song. Heaven.
låt. Himmel.
Are you going to need a band?
Kommer du behöva ett band?
control trying to control an unruly crowd.
kontroll försöker kontrollera en oregerlig folkmassa.
How many I forgot to ask how many people are here for the first time.
Hur många glömde jag fråga hur många personer är här för första gången.
Oh my god, I didn't know there's that many. Well, I usually um because I was
Herregud, jag visste inte att det fanns det många. Tja, jag brukar för att jag var det
very academic throughout my life, try to present all the data in sort of an
väldigt akademiskt under hela mitt liv, försök att presentera all data i form av en
academic fashion, which Susan finds boring. So, I uh
akademiskt mode, som Susan hittar tråkig. Alltså, jag eh
decided to just be uh spontaneous today. below consciousness level 200.
bestämde mig för att bara vara spontan idag. under medvetandenivå 200.
This is going to be hard to believe. What I'm holding in mind is true.
Det här kommer att bli svårt att tro. Det jag tänker på är sant.
What I'm holding in mind, Lord, is true. Is it? Okay. Thank you. I just want to
Det jag tänker på, Herre, är sant. Är det? Okej. Tack. Jag vill bara
reaffirm it because it seems unbelievable.
bekräfta det eftersom det verkar otrolig.
below consciousness level pe people don't realize that they are
under medvetandenivå pe människor inser inte att de är det
they are experience but they do not realize or
de är erfarenhet men de inser inte eller
experience their own existence if they don't experience their own
uppleva sin egen existens om de inte upplever sitt eget
existence then they don't experience the existence of others so below 200 there's
existens då upplever de inte existensen av andra så under 200 det finns
only me me and it's only over 200 that you start becoming aware of others below
bara jag jag och det är bara över 200 det du börjar bli medveten om andra nedan
200 others. Others are just u things to be manipulated, gotten, had
200 andra. Andra är bara u saker som ska manipuleras, skaffas, hade
sex with, give you money, whatever.
sex med, ge dig pengar, vad som helst.
Below 200 others are something to be used.
Under 200 andra är något att vara begagnad.
Uh because happiness is external. There's no regard for life. You watch
För att lycka är yttre. Det finns ingen hänsyn till livet. Du tittar
the chimpanzees kill each other. There's no regard for life. They don't
schimpanserna dödar varandra. Det finns ingen hänsyn till livet. Det gör de inte
experience that they are. Consequently, they don't imagine that that one's
uppleva att de är det. Följaktligen de inbillar sig inte att den är
experiences that they are either. It's only over 200.
erfarenheter som de är heller. Det är bara över 200.
If you give up the juice of the ego, are you going to lose? I mean, what's
Om du ger upp egots saft, kommer du att förlora? Jag menar, vad är det
going to replace it? The joy of your own existence.
ska byta ut den? Din egen glädje existens.
The joy of one's own existence. Once you experience that you are you say thank
Glädjen över sin egen existens. När du uppleva att du är du tackar
you oh lord for my beingness that I am the source of joy is now internal not
du herre för min varelse som jag är källan till glädje är nu inte inre
dependent on anything outside of itself. I am that I am
beroende av något utanför sig själv. Jag är den jag är
and you then become aligned with divinity as
och du blir då i linje med gudomlighet som
uh the source of your your joy. The joy comes out of the experience of your own
uh källan till din glädje. Glädjen kommer ur din egen upplevelse
existence from moment to moment. Therefore, it's totally incomplete.
existens från ögonblick till ögonblick. Därför är den helt ofullständig.
Whether somebody wants to add another cookie to the plate is irrelevant. See,
Om någon vill lägga till en annan kaka till tallriken är irrelevant. Se,
below 200, you'll scratch the other person in the face for the last cookie.
under 200, kommer du att repa den andra person i ansiktet för den sista kakan.
Yeah. So it explains why you know understanding
Ja. Så det förklarar varför du vet förståelse
the levels of consciousness you understand why society is as it is 50%
nivåerna av medvetande du förstå varför samhället är som det är 50%
of the people calibrate below 200 and they're often the most viciferous. Those
av folket kalibrerar under 200 och de är ofta de mest ondskefulla. De där
that know usually don't say anything and those that know very little talk a lot.
som vet brukar inte säga något och de som vet väldigt lite pratar mycket.
So those that know what they're talking
Så de som vet vad de pratar
about are usually cryptic too. They don't play to the play to the crowd,
om är vanligtvis kryptiska också. De spela inte till pjäsen för publiken,
play to the choir. And um those below 200 know how to play the play to the
spela till kören. Och de nedan 200 vet hur man spelar pjäsen till
choir. In fact, that's the only thing they know how to do.
kör. Det är faktiskt det enda de vet hur man gör.
Um the New Time magazine. Well, truth
Um tidningen New Time. Tja, sanning
versus false. So, it finally has gotten to the printer.
kontra falskt. Så äntligen har det blivit till skrivaren.
It's taken forever. And uh after only after which I will change my name and
Det har tagit en evighet. Och efter bara varefter jag byter namn och
leave town and it took Sonia only about 15 retypes of
lämna stan och det tog Sonia bara cirka 15 omtyper av
the manuscripts constantly changing things and recontextualizing them and we
manuskripten förändras ständigt saker och rekontextualisera dem och vi
actually delayed the publication of the book until society quieted down. I mean
faktiskt försenade publiceringen av bok tills samhället tystnade. Jag menar
it was in a state of hysteria. used to see it in the question and answer period
det var i ett tillstånd av hysteri. van vid se det i fråge- och svarsperioden
now and people came on with such investment in a certain positionality
nu och folk kom på med sådana investeringar i en viss position
you know they're like dangerous really especially the Iraqi war is over
du vet att de är farliga särskilt Irakkriget är över
and the freaking 2004 election's over some degree of sanity res is restored to
och valet 2004 är över någon grad av förnuft återställs till
society before telling them what they don't want to hear in the first place
samhället innan de berättar för dem vad de vill inte höra i första hand
you know however ever.
du vet dock någonsin.
If you let your ego carefully pick through the book, you'll find lots of
Om du låter ditt ego noggrant välja genom boken hittar du massor av
stuff you like. There's something there's nothing there
saker du gillar. Det finns något, det finns ingenting där
for everybody. Well, you see, we discovered a new
för alla. Du förstår, vi upptäckte en ny
science, a clinical science. You know, science and consciousness
vetenskap, en klinisk vetenskap. Du vet, vetenskap och medvetande
conferences are academic science. the Templeton award and all that. That's
konferenser är akademisk vetenskap. Templeton-priset och allt det där. Det är
all academic. They're all PhDs. You look down the board of directors, all PhDs.
alla akademiska. De är alla doktorer. Du ser ner i styrelsen, alla doktorer.
Okay? So, that's the level academia tells you what they're looking at.
Okej? Så, det är nivån akademin berättar vad de tittar på.
Spiritual reality starts at 500 and goes on up.
Andlig verklighet börjar vid 500 och går på uppåt.
uh spirituality uh formally speaking h is the emergence of the nonlinear up to
uh andlighet uh formellt sett h är uppkomsten av det olinjära upp till
499 is the linear a great world of great benefits or Isaac
499 är den linjära en stor värld med stora fördelar eller Isaac
Newton uh Freud
Newton åh Freud
Einstein all at 499 so the 400's reason is a profound
Einstein allt på 499 så 400-talets anledning är djupgående
advance with great benefit to society but it's still the out thereess
avancera med stor nytta för samhället men det är fortfarande out thereess
of supposed objectivity. It's the linear world. Spiritual reality is subjective
av förmodad objektivitet. Det är det linjära värld. Andlig verklighet är subjektiv
and it's nonlinear. The pleasure out of having a wonderful
och det är olinjärt. Nöjet av att ha en underbar
relationship is cannot be defined. You can't measure it. You can't describe it.
förhållandet kan inte definieras. Du kan inte mäta det. Du kan inte beskriva det.
Nor can you prove it. Therefore, that which is provable is limited to the
Du kan inte heller bevisa det. Därför det som är bevisbart begränsas till
Newtonian paradigm and and doesn't calibrate over 499.
Newtonskt paradigm och och gör det inte kalibrera över 499.
500 and up is experiential and unprovable.
500 och uppåt är upplevelserikt och obevisbar.
So, any thing about divinity can be proven is facious. Huh?
Så, vad som helst om gudomlighet kan vara bevisat är facious. Va?
the limitation of epistemology and theology.
begränsningen av epistemologi och teologi.
All right. So the experience of the joy of your own existence then is sufficient
Okej. Alltså upplevelsen av glädjen av din egen existens då är tillräckligt
and getting in touch with it starts at 200.
och att komma i kontakt med det börjar vid 200.
You're glad you're you're alive and you value life not because of what you're
Du är glad att du lever och du värdesätt livet inte på grund av vad du är
getting out of it because but just because you are because you are becomes
komma ur det för men bara för att du är för att du är blir
increasingly pleasurable. The um
allt mer njutbar. Den um
we in in the in the truth versus falsehood we calibrated the 100 most
vi i i sanningen kontra falskhet vi kalibrerade de 100 mest
influential people in the world came out in Time magazine.
inflytelserika människor i världen kom ut i tidningen Time.
Of course, now we've held back on it so long, there's a whole new list. But the
Naturligtvis, nu har vi hållit tillbaka på det så lång, det finns en helt ny lista. Men den
whole new list is the same. The old list of 100 most influential
Hela nya listan är densamma. Den gamla listan över 100 mest inflytelserika
people in the world calibrated 195. The list of 2005 calibrates guess what?
människor i världen kalibrerade 195. Listan över 2005 års kalibreringar gissa vad?
195. Which does not speak well for the
195. Vilket inte talar väl för
society, does it? If the prevailing energy, the most influential, because
samhället, gör det? Om rådande energi, den mest inflytelserika, eftersom
these are all media people and the kind of behaviors that people
dessa är alla mediemänniskor och den typ av beteenden som människor
imitate um seductiveness and glamour and
imitera um förföriskhet och glamour och
superficiality and and viferous non-integrity, you know, the extremes of
ytlighet och och viferous icke-integritet, du vet, ytterligheterna av
rhetoric. Um
retorik. Um
so 195 is where it stands at. H well America's 50/50. 50% of the people
så 195 är där den står. H väl Amerikas 50/50. 50% av folket
are below two above 200 and 50 below. So 195 stands right almost at the threshold
är under två över 200 och 50 under. Så 195 står precis vid tröskeln
limit 195.
gräns 195.
They of course have a predominant hold on two decisive factors in society
De har givetvis ett övervägande grepp på två avgörande faktorer i samhället
academia and the media. So that which is below
akademin och media. Alltså det som är nedan
200 then has um negative effect in that it brings
200 då har um negativ effekt genom att det medför
down uh the level of truth what is accepted as truth. You know even in my
ner uh nivån av sanning vad är accepteras som sanning. Du vet även i min
lifetime I grew I grew up in traditional America and you're responsible for the
livet jag växte växte jag upp i traditionella Amerika och du är ansvarig för
truth of what you said. Nobody just said blatantly lies about other people and
sanningen i det du sa. Ingen sa bara uppenbart ljuger om andra människor och
expected to get off scot-free much less have a parade of people supporting your
förväntas komma iväg skottfritt mycket mindre ha en parad av människor som stödjer din
position, you know. In today's world, you know, you can get
position, du vet. I dagens värld kan du få
out the plaqueards about anything. No m as soon as something is spoken on TV
ut tavlor om vad som helst. Nej m så fort något sägs på TV
instantly. It goes to the f to the lunatic French.
omedelbart. Det går till f:et till den galna fransmannen.
And uh fair and balance means that the lunatic has equal time with the
Och rättvist och balans innebär att galning har lika tid med
rational. I'm always afraid that some foreign
rationell. Jag är alltid rädd att någon utländsk
country is going to miscalculate our society via the media. that they're
land kommer att räkna fel på vårt samhället via media. att de är
going to think, boy, there's a lot of people like that there. Actually,
kommer att tänka, pojke, det finns mycket folk gillar det där. Egentligen,
they're only about 5% of the population, but they use up 50% of the media time.
de är bara cirka 5% av befolkningen, men de använder upp 50 % av mediatiden.
So, it's their influence, not their numbers. But the fact that relativism
Så det är deras inflytande, inte deras tal. Men det faktum att relativism
has pervaded academia and academia is cal comes has come way down. And it's uh
har genomsyrat akademin och akademin är det cal comes har kommit långt ner. Och det är eh
the um the uh falling to the level of relativism that
hm eh faller till nivån av relativism som
nothing is intrinsically true. All truth is only relative and whatever you think
ingenting är i sig sant. All sanning är bara relativt och vad du än tror
it is which brings society down to the level of the madhatter and uh the tea
det är som för ner samhället till nivån av madhatter och uh te
the tea party the madhatter is tea party which Dorothy says well it means just
the tea party the madhatter är tea party vilket Dorothy säger väl det betyder bara
what I want it to mean. Well, if everything means just what you
vad jag vill att det ska betyda. Tja, om allt betyder precis vad du
want it to mean, then frankly folks, nothing means anything, does it?
vill att det ska betyda, ärligt talat folks, ingenting betyder någonting, eller hur?
>> Nothing means anything. If anything's only mean what I want it to mean, and
>> Ingenting betyder någonting. Om något är menar bara vad jag vill att det ska betyda, och
that is today's academia. There is
det är dagens akademi. Det finns
the science of consciousness calibration then is aligned quite differently
vetenskapen om medvetenhetskalibrering då är inriktad helt annorlunda
because it compares everything to the absolute.
eftersom det jämför allt med absolut.
It compares everything to the absolute. The other way is the temperature is
Det jämför allt med det absoluta. Det andra sättet är temperaturen
whatever you think it is outside and we have a thermometer according to this
vad du än tror är det utanför och vi ha en termometer enligt detta
thermometer we're boil water boils at
termometer vi kokar vatten kokar vid
freezes at 32 and zero and minus degree zero. So what we do is by calibrating
fryser vid 32 och noll och minus grader noll. Så vad vi gör är genom att kalibrera
things we're calibrating them in relationship to the absolute.
saker vi kalibrerar dem i förhållande till det absoluta.
The absolute was philosophically you know spoken by Hegel
Det absoluta var filosofiskt du vet talat av Hegel
German philosopher dominant in the last century 1800s.
Tysk filosof dominerande i den sista århundradet 1800-talet.
Hegel's principle of the absolute turns out by consciousness calibration to be
Hegels princip om de absoluta svängarna ut genom medvetandekalibrering att vara
actually so. It's the infinite field of consciousness itself by which all things
faktiskt så. Det är det oändliga fältet av medvetandet självt genom vilket allting
are to to which all things are relative. Therefore, now at least a certain
är till vilka alla ting är relativa. Därför, nu åtminstone en viss
segment of society s such as people here are responsible for truth and a whole
delar av samhället som människor här är ansvariga för sanningen och helheten
different paradigm of what is truth. Truth is not which is convincing because
olika paradigm för vad som är sanning. Sanningen är inte som är övertygande eftersom
that's just rhetoric. How we got through the last election is
det är bara retorik. Hur vi tog oss igenom förra valet är
beyond me. The rhetoric was unreal. But anyway,
bortom mig. Retoriken var overklig. Men i alla fall,
so we have a society where the predominant uh news magazine calibrates
så vi har ett samhälle där dominerande uh nyhetstidningen kalibrerar
at 195. 50% of the people calibrate below 200 or at 200. And we have a world
vid 195. 50% av personerna kalibrerar under 200 eller vid 200. Och vi har en värld
which calibrates 80% below 200. That sort of rephrase sort of rec you know
som kalibrerar 80% under 200. Det typ omformulering typ av rec du vet
recontextualizes your expectation of the world. Your expectation of the world
rekontextualiserar dina förväntningar på värld. Dina förväntningar på världen
So most people therefore are dominated by the pleasure and satisfaction, the
Så de flesta människor domineras därför av nöje och tillfredsställelse, den
juice they get out of the ego. And we boiled it down to today that
juice får de ur egot. Och vi kokade ner det till idag
there aren't all those things you have to forgive, forget, transcend and
det finns inte alla de sakerna du har att förlåta, glömma, överskrida och
overcome. There's only one, the addiction to the payoff of the ego.
betagen. Det finns bara en, den beroende av egots utdelning.
And what will substitute for it? Then it will seem like a loss unless you start
Och vad kommer att ersätta det? Sedan det kommer att verka som en förlust om du inte börjar
picking up the joy of your own existence which is dependent on nothing. No
plocka upp glädjen i din egen existens som är beroende av ingenting. Nej
nothing dependent on nothing external. Huh?
inget som är beroende av inget yttre. Va?
Uh let's see. Well, we were talking about
Äh låt oss se. Tja, vi pratade om
alignment today, right? I think this afternoon we won't lecture
anpassning idag, eller hur? Jag tror att vi inte kommer att föreläsa i eftermiddag
quite as long. We'll give more time to personal question. We'll give more time
ganska lika lång. Vi kommer att ge mer tid till personlig fråga. Vi ger mer tid
to questions and answers. people sort of like that and uh and it's
till frågor och svar. folk typ så och eh och det är det
also exactly what people are thinking and they bring up things that would not
också precis vad folk tänker och de tar upp saker som inte ville
uh I would ordinarily not think of. So it gives a chance to be more versatile
eh jag brukar inte tänka på. Så det ger en chans att bli mer mångsidig
and um those who've heard these lectures many times have been over the material
och de som har hört dessa föreläsningar många gånger har varit över materialet
before. Let's see. We've got a new slide today though I think. Huh. Every day I
före. Låt oss se. Vi har en ny bild idag tror jag. Va. Varje dag jag
every lecture I try to cover is roughly what everything is about. Uh bring it up
varje föreläsning jag försöker täcka är ungefär vad allt handlar om. Ta upp det
to date and then whatever books I'm working on um share with you know right
att dejta och sedan vilka böcker jag än är jobbar på um share with you know right
now I'm working on transcending the levels of consciousness
nu jobbar jag på att överskrida nivåer av medvetande
how to get past the barriers. So each each one has an attraction and an
hur man tar sig förbi barriärerna. Så var och en var och en har en attraktion och en
aversion a pleasure and a fear associated with it that keeps you hooked
aversion ett nöje och en rädsla associerad med det som håller dig fast
into that. Oh yes. Okay. So this had to do with uh
in i det. Åh ja. Okej. Så det här hade med eh att göra
uh with alignment. You see when when you're horizontally aligned with people
eh med inriktning. Du ser när när du är horisontellt i linje med människor
you have to have them you therefore you have to control them. So controlling
du måste ha dem du därför du måste kontrollera dem. Så kontrollerande
your relationship is is crucial whether it's a job or a business or if your
din relation är avgörande om det är ett jobb eller ett företag eller om din
happiness comes from out there then it's always at risk.
lyckan kommer därifrån då det är alltid i riskzonen.
So we wanted to differentiate between uh infatuation which can become severe
Så vi ville skilja på eh förälskelse som kan bli svår
to the point of murder and suicide uh and love which is alignment. They
till mord och självmord eh och kärlek som är anpassning. De
have two different qualities. First of all you can calibrate the difference.
har två olika egenskaper. Först av allt du kan kalibrera skillnaden.
You say so and so's involved with so and so are they really in love? Well
Du säger så och så är inblandat i så och så är de verkligen kära? Tja
passionate attraction and ego involvement calibrates at 145.
passionerad attraktion och ego engagemanget kalibreras till 145.
Then love is actually 500 and up. So they have completely different qualities
Då är kärleken faktiskt 500 och uppåt. Så de har helt andra egenskaper
and people very often confuse them. All right. So what's the lo the quality?
och folk förvirrar dem väldigt ofta. Alla rätt. Så vad är kvaliteten?
What is the locus of the line of relationship?
Vad är platsen för linjen av relation?
In involvement it's the ego self and in alignment it's the self with a capital
I involvering är det egojaget och in anpassning det är jaget med ett kapital
S. It's the spiritual self. There is the dim awareness that you're
S. Det är det andliga jaget. Det finns den svaga medvetenheten om att du är
answerable over long periods of time for your integrity and therefore very often
ansvarig under långa tidsperioder för din integritet och därför väldigt ofta
you turn down what could be a win and say the heck with it because the way we
du tackar nej till vad som kan vara en vinst och säg åt helvete med det eftersom det sätt vi
phrase in our mind in the long term it isn't going to make any difference in
fras i vårt sinne på lång sikt det kommer inte att göra någon skillnad
the long the long term is you win the battle but you lost the war. So
på lång sikt vinner du strid men du förlorade kriget. Så
in love, you're willing to to turn down uh temporary gain for long-term gain. So
kär, du är villig att tacka nej eh tillfällig vinst för långsiktig vinst. Så
the origin is then in
ursprunget är då in
frantic mating at the animal instinct and in alignment it's a spiritual state
frenetisk parning på djurinstinkten och i inriktning är det ett andligt tillstånd
where the welfare happiness uh of the other person becomes equal to
där välfärden lycka uh av den andra personen blir lika med
your own. In fact, you're willing to sacrifice your own for them. There's
din egen. I själva verket är du villig att offra ditt eget för dem. Det finns
only room for two in the lifeboat. The person you love
endast plats för två i livbåten. Den person du älskar
gets the seat. What happens to mental function? We know
får plats. Vad händer med mental funktion? Vi vet
that the person who's madly in love has impaired reality testing.
som personen som är galet kär har försämrad verklighetstester.
Oh, yeah. the uh people that are aligned are
Åh, ja. människorna som är anpassade är
uplifted uplifted by the relationship. Your life is, let's say, better, more
upplyft upplyft av relationen. Ditt liv är, låt oss säga, bättre, mer
enjoyable. Uh you're more grateful for it and therefore you're grateful for the
trevlig. Uh du är mer tacksam för det och därför är du tacksam för
relationship. Huh? Uh the intention here is to is acquisition to mate or get that
relation. Va? Uh avsikten här är att är förvärv att para sig eller få det
person. And here it's to bond with them and enjoy with them and and live through
person. Och här är det att knyta an till dem och njut med dem och och leva igenom
life side by side. Side by side. The duration of uh infatuation
livet sida vid sida. Sida vid sida. Varaktigheten av eh förälskelse
is transitory. You hear it say love love is supposed to
är övergående. Du hör det säga att kärlek ska älska
be close to hate. Yeah, that's a bizarre thought, isn't it? If you love
vara nära hat. Ja, det är konstigt tänkte, eller hur? Om du älskar
something, why would you hate it? You know, jealousy and hatred that
något, varför skulle du hata det? Du vet, avundsjuka och hat det där
people think that love is closely aligned with hate. It's at the other
folk tror att kärlek är nära i linje med hat. Det är vid den andra
direction. But that which ends up as hate wasn't
riktning. Men det som slutar som hat var det inte
love. It was the ego's infatuation and having to have. And if you leave me,
kärlek. Det var egots förälskelse och måste ha. Och om du lämnar mig,
I'll kill you, you You know what I mean?
Jag dödar dig, du vet du vad Jag menar?
Catch you with another woman, you're a dead man. You know what I mean?
Fånga dig med en annan kvinna, du är en död man. Vet du vad jag menar?
So this is transitory and this is a permanent arrangement.
Så detta är övergående och detta är en permanent arrangemang.
The we saw from brain function that this attachment kind of relationship releases
Vi såg från hjärnans funktion att detta anknytningstyp av relation släpper
adrenaline and excitement. Excitement and it pours out sex hormones
adrenalin och spänning. Spänning och det häller ut könshormoner
and a spiritually aligned relationship
och en andligt anpassad relation
um produces endorphins. Endorphin. Endorphins are what accompany
um producerar endorfiner. Endorfin. Endorfiner är det som följer med
joy and happiness. Huh? Adrenaline is has to do with conquest
glädje och lycka. Va? Adrenalin har med erövring att göra
etc. So the emotions here
osv. Alltså känslorna här
are excess and imbalance. Here they're calm and balanced. You feel sort of
är överskott och obalans. Här är de lugn och balanserad. Man känner sig liksom
settled. You're settled in life. So your emotions feel somewhat stable. And as we
fast. Du är fast i livet. Så din känslor känns något stabila. Och som vi
said the brain physiology is completely different. The infatuation is a
sa hjärnans fysiologi är helt olik. Förälskelsen är en
leftbrain physicality and alignment is a right brain
vänsterhjärnans kroppslighet och justering är en höger hjärna
and the atheric body and etheric brain play a large part in the relationship.
och den ateriska kroppen och den eteriska hjärnan spelar en stor roll i relationen.
How about stability? Frantic relationships have become desperate.
Vad sägs om stabilitet? Desperat relationer har blivit desperata.
They become desperate. Where is a line relationship? It's
De blir desperata. Var finns ett linjeförhållande? Det är
enhanced. So we saw where the desperation comes from. Must have that
förbättras. Så vi såg var desperation kommer från. Måste ha det
person, must control that person, must have that job, must have that car, must
person, måste kontrollera den personen, måste ha det jobbet, måste ha den bilen, måste
have that money, must have that title. Uh all the frantic having to have, huh?
har de pengarna, måste ha den titeln. Alla desperata att behöva ha, va?
Frantic having to have gives it a frantic nature.
Desperat att behöva ha ger det en frenetisk natur.
It's okay for it to be frantic. If you realize that in evolution, its
Det är okej att det är frenetiskt. Om du inse att i evolutionen, dess
franticness is based on reality. When it didn't get what it thought it
freness är baserad på verkligheten. När den inte fick vad den trodde
needed, it died. Huh? So, the ego's experience throughout great eons of time
behövdes, den dog. Va? Alltså egot erfarenhet under stora eoner av tid
is that if its desires and wants weren't satisfied, it died.
är att om dess önskningar och önskemål inte var det nöjd, den dog.
That's why it's so frantic. That's why it's so frantic and it reacts so with
Det är därför det är så frenetiskt. Det är därför det är så frenetiskt och det reagerar så med
such volatility to frustration. Huh? They must win the election.
sådan volatilitet till frustration. Va? De måste vinna valet.
The extent to which these some of these crazy politicians went to uh to try and
I vilken utsträckning dessa några av dessa galna politiker gick till eh för att försöka
win an election is unbelievable. I said to how much does the job pay
att vinna ett val är otroligt. Jag sa till hur mycket jobbet betalar
anyway? Even governor of the state, I mean, you
i alla fall? Till och med guvernör i staten, jag menar du
know, in big money terms is peanuts, right? What does he make? 140,000 a year
vet, i stora pengar är jordnötter, rätt? Vad gör han? 140 000 om året
or something. Any guy in any kind of thriving business who
eller något. Vilken som helst kille i någon form av blomstrande företag som
knocks his brains out seven days a week will end up at the same place. You know
slår ut hans hjärnor sju dagar i veckan kommer att hamna på samma plats. Du vet
what I'm saying? So what
vad jag säger? Så vad
it's control and power and prestige and all the those are the things they're
det är kontroll och makt och prestige och alla dessa är sakerna de är
willing to die for and lie and put their hand on a Bible and swear on a Bible.
villiga att dö för och ljuga och sätta sina hand på en bibel och svär på en bibel.
Woo, that makes me shudder. The same as the atheist, not the honest
Woo, det får mig att rysa. Samma som ateisten, inte den ärlige
atheist who says, you know, in and of myself, my intellect, I can't prove the
ateist som säger, du vet, i och av mig själv, mitt intellekt, jag kan inte bevisa det
existence of God. He's just being honest. But the guy who gets out there
Guds existens. Han bara är ärlig. Men killen som kommer ut där
and vilifies divinity, you know, writes the editorial for the New York Times.
och förtalar gudomligheten, du vet, skriver ledaren för New York Times.
Uh, as death approaches, I wonder what goes through their mind, you know,
Eh, när döden närmar sig undrar jag vad går igenom deras sinne, du vet,
vilify the pope, let's say. I don't know. I just wouldn't want to do that
förtala påven, låt oss säga. Det gör jag inte veta. Jag skulle bara inte vilja göra det
myself, you know, even if I didn't like the pope. I doubt very much I would want
mig själv, du vet, även om jag inte gillade påven. Jag tvivlar mycket på att jag skulle vilja
to be go on record. Yeah. All right. So, emotional quality then is
ska gå till protokoll. Ja. Okej. Så, känslomässig kvalitet då
frantic and this is self-fulfilling
frenetisk och detta är självuppfyllande
bodily functions. Uh when you're frantically addicted in a relationship,
kroppsfunktioner. Eh när du är frenetiskt beroende i ett förhållande,
they're impaired. You quit eating loss of appetite and sleep and here in a good
de är nedsatta. Du slutar äta förlust av aptit och sömn och här i en bra
relationship your body improves. So, we call this addiction and craving.
relation din kropp förbättras. Så vi kallar detta beroende och begär.
So that's coming from lack. Whereas an aligned relationship is fulfilling
Så det kommer av brist. Medan en anpassat förhållande är tillfredsställande
and you feel content. You're you feel fulfilled
och du känner dig nöjd. Du känner dig uppfylld
that that person adds something additional to your life and therefore
att den personen tillför något utöver ditt liv och därför
you're very grateful. So you aligned relationship there's gratitude. Fellow
du är väldigt tacksam. Så du anpassade dig relation det finns tacksamhet. Kamrat
workers on the job, people who work for you.
arbetare på jobbet, människor som arbetar för du.
We have tremendous people working for us and I feel gratitude all
Vi har fantastiska människor arbetar för oss och jag känner tacksamhet alla
the time. Terrific. Do anything for you. Do anything for you. Just name it. So
tiden. Fantastisk. Gör vad som helst för dig. Gör vad som helst för dig. Bara namnge det. Så
everybody being aligned you see makes for harmony.
alla som är anpassade du ser gör för harmoni.
Uh the pathology here everybody knows too well. Murder and suicide. uh
Uh patologin här känner alla till för bra. Mord och självmord. eh
stalking, despair, depression, throwing yourself off a bridge,
förföljelse, förtvivlan, depression, kast dig själv från en bro,
thousand people throwing themselves off the
tusen människor kastar sig den
the what you call a bridge in San Francisco. Imagine a thousand people,
det du kallar en bro i San Francisco. Föreställ dig tusen människor,
over a thousand throwing themselves over the bridge.
över tusen kastar sig över bron.
Very often, this is all it's about right here. This throws people off the bridge.
Mycket ofta är det allt det handlar om rätt här. Detta kastar folk från bron.
Well, no point to live if I can't have what I
Tja, ingen mening att leva om jag inte kan få det jag
want. And so you throw yourself off. Fulfillment of a line relationship gives
brist. Och så kastar du dig av. Uppfyllelse av ett linjeförhållande ger
you a state of well-being. Well-being. Uhhuh. All right.
du ett tillstånd av välbefinnande. Välbefinnande. Öhhh. Okej.
So here you see judgment is impaired. And here your judgment is improved. Why?
Så här ser du att omdömet är nedsatt. Och här förbättras ditt omdöme. Varför?
Because you try to work out mutuality. That requires working things through in
För att du försöker träna ömsesidighet. Det kräver att saker går igenom
your mind. Somebody wants this, you want that. So
ditt sinne. Någon vill det här, du vill det. Så
you try to think through uh how that can work. How can we work that? So we get to
du försöker tänka igenom hur det kan arbete. Hur kan vi arbeta med det? Så vi kommer till
go to the picnic and the zoo on the same day or what you know.
gå till picknicken och djurparken på samma gång dag eller vad du vet.
So here you have improved rationality because you think of ways that you
Så här har du förbättrat rationaliteten eftersom du tänker på hur du
wouldn't have thought before. So judgment is actually improved
skulle inte ha tänkt innan. Så omdömet är faktiskt förbättrat
perception here exag exaggeration. And I think that book by Bailey on
uppfattning här överdrift. Och jag tror att boken av Bailey fortsätter
glamour is one of the greatest books ever written.
glamour är en av de bästa böckerna någonsin skrivit.
uh the perception here it's illuminated because you realize the
eh uppfattningen här det är upplyst eftersom du inser
intrinsic value of the other human being and their commitment to your to you and
den andra människans egenvärde och deras engagemang för ditt till dig och
your relationship. So you feel constant gratitude. You know you watch people go
din relation. Så du känner dig konstant tacksamhet. Du vet att du ser folk gå
to any length to get you like you know you want a a certain kind of crumpet.
hur lång som helst för att få dig som du vet du vill ha en viss sorts smulpa.
She knows it's on the other side of town to go across town to get you the crumpet
Hon vet att det är på andra sidan stan att åka tvärs över stan för att ge dig smulpan
because it's your favorite crumpet. All right. So you're grateful for that kind
eftersom det är din favoritsmula. Alla rätt. Så du är tacksam för den typen
of uh life. Here perception is what you want becomes glamorized
av livet. Här är uppfattningen det du vill ha blir glamoriserat
becomes glamorized and exaggerated. The willingness to sacrifice your soul
blir glamoriserad och överdriven. Viljan att offra din själ
for temporary gain. the story of Foustus often think many of
för tillfällig vinning. berättelsen om Foutus tänker ofta många på
these politicians and people out there uh and
dessa politiker och människor där ute eh och
various writers etc. Uh, didn't they ever see FA the opera FA? You know,
olika författare etc. Eh, gjorde de inte det någonsin sett FA operan FA? du vet,
don't they realize that every time you sell out, you're building up an
inser de inte det varje gång du sälja slut, du bygger upp en
answerability? An answerability. So, because of the awareness of the
ansvarstagande? En ansvarsfullhet. Så, på grund av medvetenheten om
answerability, it curtails extremism.
ansvarstagande, det begränsar extremism.
You realize that you're answerable. In truth versus falsehood, we asked that
Du inser att du är ansvarig. I sanning kontra lögn frågade vi det
number of times. Everyone is everyone answerable to the
antal gånger. Alla är alla ansvariga för
universe. Over and over we got yes. Everyone is answerable for everything to
universum. Om och om igen fick vi ja. Alla är ansvariga för allt
the universe. No escaping it. The only way you'd escape it is to get out inside
världsalltet. Ingen flykt från det. Den enda sättet du skulle slippa är att gå ut inuti
the universe which is not possible within the infinite field of
universum som inte är möjligt inom det oändliga fältet
consciousness. Then everyone is answerable. Answerable.
medvetande. Sedan alla är ansvariga. Ansvarig.
All right. So glamorization
Okej. Så glamourisering
makes a thing seem more tempting. Now this is part of addiction to the ego's
får en sak att verka mer lockande. Nu detta är en del av beroendet av egot
payoff. You begin to anticipate.
utbetalning. Du börjar förutse.
Then you begin to exaggerate. Then you get hooked on the image of it.
Då börjar man överdriva. Då fastnar man för bilden av den.
Pretty soon you begin to crave it. You begin to want it.
Ganska snart börjar man längta efter det. Du börja vilja det.
You've allowed it to build up. I always tell people who have recovered
Du har låtit det byggas upp. Jag berättar alltid för människor som har återhämtat sig
from alcoholism. The minute the thought of a drink goes
från alkoholism. Så fort tanken på en drink går
through your mind, stop it then. That's the minute the image of a martini hits
genom ditt sinne, sluta då. Det är den minut som bilden av en martini träffar
your head, stop it right there because it will get more and more attractive. It
ditt huvud, stoppa det där för det kommer att bli mer och mer attraktivt. Det
will attract more and more energy. Pretty soon it'll be a want. Pretty soon
kommer att locka mer och mer energi. Snart är det ett behov. Ganska snart
it'll be a have to. Pretty soon it'll become a just one.
det blir ett måste. Ganska snart kommer det bli en rättvis en.
Then it'll be a lie. Then you'll be back hooked again. All right. The way to stop
Då blir det en lögn. Då kommer du tillbaka fast igen. Okej. Sättet att sluta
any craving or desire is the minute it hits your mind.
något sug eller önskan är den minut det träffar dig.
Yeah. The minute it hits your mind, at that point it's vulnerable. Once it
Ja. Så fort det slår dig, då är det sårbart. En gång det
attracts to it more and more energy from the ego, it becomes more and more
drar till sig mer och mer energi från egot, det blir mer och mer
difficult. More and more difficult. Takes greater and greater sacrifice and
svår. Svårare och svårare. Tar större och större uppoffringar och
uh self-control. You know, Bailey wrote a book called
eh självkontroll. Du vet, Bailey skrev en bok som heter
Glamour. Uh what's her first name? Alice.
Glamour. Vad är hennes förnamn? Alice.
Forget when it was back in the 20s or whenever. Anyway, the the book that she
Glöm när det var tillbaka på 20-talet eller närhelst. Hur som helst, boken som hon
wrote on Glamour I thought was excellent. That the value of a thing is
skrev på Glamour trodde jag var excellent. Att värdet av en sak är
a is you you've projected it. You project the it's an actual energy that
a är du du har projicerat det. Du projektera det är en verklig energi som
you project onto that which you desire. Now it looks more beautiful, more
du projicerar på det du önskar. Nu ser det vackrare ut, mer
marvelous, and more wonderful. And you just have to have it.
fantastiskt och mer underbart. Och du måste bara ha det.
Just have to have it. Whether it's somebody's belly button or
Måste bara ha det. Oavsett om det är någons navel eller
something. Belly buttons are very in in today's society.
något. Naveln är väldigt inne dagens samhälle.
Ravishing belly button. Okay. Whatever's in, baby.
Häftig navel. Okej. Vad som än är i, älskling.
So, we've glamorized baby but belly buttons.
Så vi har glamoriserat baby men mage knappar.
Used to be their tail. Their tail was the biggest thing in women, you know.
Brukade vara deras svans. Deras svans var det största hos kvinnor, du vet.
No, it's a belly button. Well, I mean, that's where society is,
Nej, det är en navel. Tja, jag menar, det är där samhället är,
isn't it? You know, so I' had two and two, but boy, she sure
är det inte? Du vet, alltså Jag hade två och två, men pojke, hon visst
got a You know what? All right. So, you see how society plays on that.
fick en vet du vad? Okej. Så, du ser hur samhället spelar på det.
You see how glamour then you see what a powerful energy is and why the
Du ser hur glamour då ser du vad en kraftfull energi är och varför
famous 100 most influential people in the world play with glamour. It isn't
kända 100 mest inflytelserika personer i världen leker med glamour. Det är det inte
just power. It's the glamour of power. It isn't just wealth. It's the glamour
bara makt. Det är maktens glamour. Det är inte bara rikedom. Det är glamouren
associated with it. It's just not being the winner. It's the glamour of being
förknippas med det. Det är bara att inte vara vinnaren. Det är glamour av att vara
the winner. Aha. So you're hooked on the pleasure of glamour.
vinnaren. Aha. Så du är fast på glamourens nöje.
Everything you get hooked on, you've somehow glamorized it to be in control.
Allt du fastnar på har du på något sätt glamouriserade det för att ha kontroll.
How wonderful that is. So glamorization then is the other
Vad underbart det är. Så glamourisering är det andra
thing. The ego juice payoff then becomes glamorized
sak. Egojuice-utdelningen blir sedan glamoriserad
which means it's magnified overwhelmingly important. Huh? In the
vilket betyder att den är förstorad överväldigande viktigt. Va? I den
long run you won't even remember it.
lång sikt du kommer inte ens ihåg det.
But you kill yourself for at 23. By 35, you don't even remember anymore. And by
Men du tar livet av dig för att vara 23. Vid 35, du minns inte ens längre. Och av
80, you don't even recognize it was in your lifetime.
80, du känner inte ens igen att den var i din livstid.
You see, you don't you don't say, "Ah, used to be was many things years ago you
Du förstår, det gör du inte, du säger inte, "Ah, brukade vara var många saker år sedan du
forgot. Now it's just what happened a second ago."
glömde. Nu är det bara vad som hände sekund sedan."
You'll learn how to live in the senior moment.
Du kommer att lära dig hur man lever i senior ögonblick.
The senior moment is wisdom. I don't know
Det äldre ögonblicket är visdom. Jag vet inte
why. Because in reality, nothing did happen.
varför. För i verkligheten gjorde ingenting hända.
You become somewhat enlightened just from age. So there's
Man blir lite upplyst bara från ålder. Så det finns
you just keep saying you don't say. Huh? All right. The intention. Look how
du bara fortsätter att säga att du inte säger. Va? Okej. Avsikten. Titta hur
different you see what sets what's what sets the calibrated level consciousness
olika du ser vad som anger vad som är vad ställer in den kalibrerade nivåmedvetenheten
is intention. Not the glamorization, not the wantingness, but the intention. What
är avsikt. Inte glamouriseringen, inte saknaden, men avsikten. Vad
is the intention? That's why spiritual alignment is so powerful. It invokes the
är avsikten? Det är därför andligt anpassningen är så kraftfull. Den åberopar
spiritual will, which is capable up to a level 850.
andlig vilja, som är kapabel till en nivå 850.
The human will is only as effective as your calibrated level of consciousness.
Den mänskliga viljan är bara så effektiv som din kalibrerade nivå av medvetande.
So, a person who calibrates at 205 decides by reason that they will
Så, en person som kalibrerar vid 205 bestämmer av skäl att de kommer
overcome a certain defect. And that decision has the power of 205.
övervinna en viss defekt. Och det beslutet har makten 205.
But it takes 850 to beat it. So it's only by spiritual intention. Then
Men det krävs 850 för att slå det. Så är det endast av andlig avsikt. Sedan
in an addictive relationship, it's to possess, capture, control, of course,
i ett beroendeförhållande är det att besitta, fånga, kontrollera, naturligtvis,
own the other person. Whereas in a mature relationship, just the joy of
äga den andra personen. Medan i en mogen relation, bara glädjen av
being with them, that you're sharing life with them, that you see them, that
vara med dem, som du delar livet med dem, att du ser dem, det
you congregate with them, that you see them periodically because all your
du samlas med dem, det ser du dem med jämna mellanrum eftersom alla dina
friends, you become aligned with your friends, not just your close relation,
vänner, ni blir i linje med era vänner, inte bara din nära relation,
your ultra exclusive relationship, but your friends and the people who work for
ditt extremt exklusiva förhållande, men dina vänner och människorna som jobbar för
you and the people that you hang out with and the social groups and the
du och de människor du umgås med med och de sociala grupperna och
spiritual groups are all aligned. You see, all aligned. uh and therefore
andliga grupper är alla i linje. Du se, alla i linje. eh och därför
compatible because of the intention here. There's
kompatibel på grund av avsikten här. Det finns
no desire. We we outlined in the last lecture what you know what's the what
ingen önskan. Vi beskrev vi i det sista föreläsa vad du vet vad är vad
are the indicators of integrity of a spiritual pathway. It has no desire to
är indikatorerna på integritet hos en andlig väg. Den har ingen lust
possess you to capture you to control you to own you to tell you anything
besitter dig för att fånga dig för att kontrollera du ska äga dig för att berätta vad som helst
about how to live your life. It's all your own. Huh?
om hur man lever sitt liv. Det är allt din egen. Va?
For an audience like this, we're very glad that they are with us.
För en publik som denna är vi väldigt glad att de är med oss.
The only thing they're required to be a member of this group is to just be with
Det enda de måste vara en medlem av denna grupp är att bara vara med
us. That's all. Be here. That's how you don't have to be here. You can get on
oss. Det är allt. Var här. Det är så du behöver inte vara här. Du kan gå vidare
videape and CDs and LCDs and all these things that are coming out now. MVBs and
videoband och CD- och LCD-skivor och alla dessa saker som kommer ut nu. MVB och
all these things. EVTs. That That's a computerized VR
alla dessa saker. EVTs. Det där är en datoriserad VR
Victrola tape. MVT motorized Victrola tapes or whatever
Victrola tejp. MVT motoriserade Victrola-band eller vad som helst
they are. When I grew up, you crank you cranked them and then they went
de är. När jag växte upp, vevade du dig vevade dem och sedan gick de
then they electrified them. Anyway, so the intention is different here. The
sedan elektrifierade de dem. Hur som helst, så avsikten är en annan här. Den
intention is one of enjoyment to merely enjoy being with. See to be with is like
avsikt är en av njutning att bara njut av att vara med. Se att vara med är som
this. To have is like that. And of course a lot of people don't like
detta. Att ha är så. Och det är såklart många som inte gillar
to be haved and they protest against the control. So
att fås och de protesterar mot kontrollen. Så
the control freak has a catastrophic love life. Huh?
kontrollfreaken har en katastrof kärleksliv. Va?
Trying to control one person after another, you know, or change the world.
Försöker kontrollera en person efteråt en annan, du vet, eller förändra världen.
You know, it never dawns on narcissistic people to change yourself instead of
Du vet, det går aldrig upp för narcissistisk människor att förändra dig själv istället för
trying to change the world. If the mention of God in public makes you
försöker förändra världen. Om omnämnandet av Gud offentligt gör dig
nervous, should we erase God from from society and history or should you get
nervös, ska vi radera Gud från från samhälle och historia eller ska man få
over being nervous about it? I mean, fact, God we trust is on the courthouse.
över att vara nervös för det? jag menar, Faktum är att Gud vi litar på är på domstolsbyggnaden.
I mean, why does that bother you? You know what I mean?
Jag menar, varför stör det dig? Du vet vad jag menar?
>> Why does that bother you? Go around the courthouse. Don't look at it.
>> Varför stör det dig? Gå runt tingshus. Titta inte på det.
and want us to eradicate God because it makes them nervous. That is so extremely
och vill att vi ska utrota Gud därför att det gör dem nervösa. Det är så extremt
narcissistic. You see, I don't believe that anybody could really maintain that
narcissistisk. Du förstår, jag tror inte att vem som helst kunde hålla fast vid det
position, much less publicly. You look like an idiot. So, they don't mind
position, mycket mindre offentligt. Du ser som en idiot. Så de har inget emot det
looking like an idiot. Emotional quality here is leading to
ser ut som en idiot. Känslomässig kvalitet här leder till
constant frustration and anxiety because control means you can lose it at any
konstant frustration och ångest pga kontroll betyder att du kan tappa den när som helst
time. to own or control brings constant anxiety.
tid. att äga eller kontrollera ger konstant ångest.
And here the relationship emotionally is one of gratitude and satisfaction even
Och här är relationen känslomässigt en av tacksamhet och tillfredsställelse till och med
if it should come to an end. You went this far with somebody and now you must
om det skulle ta slut. Du gick så här långt med någon och nu måste du
part for reasons of which neither one has any control. U the change of the
del av skäl som ingendera har någon kontroll. U förändringen av
nature of life itself or you get con as conscripted into the army or whatever.
livets natur själv eller du får con som inkallad till armén eller vad som helst.
Therefore, you're grateful for whatever you do have
Därför du är tacksam för vad du än har
with that person or did have with that person and you don't have to have them
med den personen eller hade med den person och du behöver inte ha dem
forever. All right? So, it allows um flexibility.
evigt. Okej? Så det ger um flexibilitet.
So, here the emotional quality is frantic, frustration, anxiety, and here
Så här är den känslomässiga kvaliteten frenetisk, frustration, ångest och här
you're grateful for what is or even what has been.
du är tacksam för vad som är eller till och med vad har varit.
Productivity here is disrupted. The worst employee is somebody who's
Produktiviteten här störs. Den sämsta medarbetaren är någon som är det
madly in love because they're s they're medally mentally deranged most of the
galet kär för att de är s de är medalj mentalt störd de flesta av
time. Uh here you have a positive enhanced uh
tid. Uh här har du en positiv förbättrad uh
state. The self-image here is inflated. All right. So if you get what you want
ange. Självbilden här är uppblåst. Okej. Så om du får som du vill
this now results in ego inflation. So spiritually you are in worse shape than
detta resulterar nu i egoinflation. Så andligt är du i sämre form än
when you didn't get it. Now you think who you are and of course
när du inte fick det. Nu tänker du vem du är och såklart
the inflation of the narcissist is self-feeding. So narcissism
narcissistens inflation är självmatande. Narcissism alltså
that society should cater to your wants etc has become the law of the land. law
att samhället ska tillgodose dina önskemål etc har blivit landets lag. lag
of the land is now inflated narcissistic egotism in which you can imagine
av landet är nu uppblåst narcissistisk egoism som du kan föreställa dig
yourself as slighted by any thing that happens. Uh here however it's a a
dig själv som förringad av någonting som händer. Eh här men det är ett a
positive effect on the self-image. The positive is the fulfillment of the
positiv effekt på självbilden. Det positiva är uppfyllelsen av
potentiality of happiness and this is part of the fulfillment of that
potentialen av lycka och detta är del av uppfyllandet av det
potential. So here the self-image is not inflated.
potential. Så här är inte självbilden uppblåst.
Here it's more vulnerable than it was. Yeah.
Här är det mer sårbart än det var. Ja.
Uh as far as loss, what happens with loss in this relationship here? You go
Vad gäller förlust, vad händer med förlust i detta förhållande här? Du går
into depression, rage, hate, blame, murder, and suicide.
in i depression, ilska, hat, skyller, mord och självmord.
Here you merely go into regret. Uh grief and sadness.
Här går du bara in i ånger. Åh sorg och sorg.
Sadness at loss and regret. Huh? which is different than suicide, depression,
Sorg över förlust och ånger. Va? vilket är annorlunda än självmord, depression,
rage, hate and suicide and murder.
ilska, hat och självmord och mord.
Here the balance of the relationship in a possessive relationship is erratic.
Här balansen i förhållandet i ett besittningsförhållande är oberäkneligt.
It's over stimulated, overstimulated and over emotionalized.
Det är överstimulerat, överstimulerad och överemotionell.
Uh here it's calm. Here it's more calm. Calm and steady. So the relationship
Här är det lugnt. Här är det lugnare. Lugn och stadig. Relationen alltså
that has been going on for some time develops a certain calmness to it. You
som har pågått ett tag utvecklar ett visst lugn till det. Du
know that you it's steady because you know you can count on the relationship.
vet att du det är stadigt eftersom du vet att du kan lita på relationen.
You can count on that person. The social image here of the person who
Du kan lita på den personen. Den sociala bilden här av personen som
is madly in love of course is uh that they're impaired and
är galet kär såklart är eh det de är funktionshindrade och
we call it a madness. madly in love. Here the image is one of balance and
vi kallar det galenskap. galet kär. Här är bilden en av balans och
equinimity. Therefore, it's enhanced. Yeah. Here the intellectual functions
jämnvikt. Därför är det förstärkt. Ja. Här fungerar de intellektuella
are of course uh romanticized by lower mind
är såklart eh romantiserade av lägre sinne
and here they're real realistic is the higher mind. Now there's two levels of
och här är de realistiska högre sinne. Nu finns det två nivåer av
mind which I go about explaining in great detail in the book truth versus
sinne som jag går och förklarar i stor detalj i boken sanning kontra
falsehood. lower mind which calibrates around 155
lögn. lägre sinne som kalibrerar runt 155
and higher mind which is around 245 or something like that anyway or three in
och högre sinne som är runt 245 eller något sådant i alla fall eller tre in
the 300s. So here intellectual function what happens when you're infatuated with
300-talet. Så här intellektuell funktion vad händer när man är förälskad i
a goal is reason now becomes distorted to subserve and rationalize the reaching
ett mål är att förnuftet nu blir förvrängt att understödja och rationalisera räckvidden
of that goal uh and involve all kinds of violations
av det målet eh och involvera alla typer av kränkningar
of truth uh because to win means to win at any cost even if it means lying your
av sanning, för att vinna betyder att vinna till varje pris även om det innebär att ljuga ditt
head off. The effect on consciousness level here
huvudet av. Effekten på medvetenhetsnivå här
actually is quite illearious. Person who's madly in love. You know
är faktiskt ganska ilarisk. Person som är galet kär. Du vet
what that calibrates at? 145.
vad kalibrerar det på? 145.
Romeo and Juliet. You both commit suicide.
Romeo och Julia. Ni begår båda självmord.
145. To be madly, crazily infatuated in love.
145. Att vara galet, galet förälskad i kärlek.
So what Hollywood feeds us constantly is a romanticized relationship that frankly
Så vad Hollywood matar oss ständigt är ett romantiskt förhållande som ärligt talat
calibrates about 145. A mature
kalibrerar ca 145. En mogen
relationship coming out of alignment, coming out of side by sideness instead
förhållande kommer ur anpassning, kommer ut sida vid sida istället
of horizontalness um calibrates it whatever that says up
av horisontellitet um kalibrerar det vad det än säger
there. 500 plus
det. 500 plus
500 plus. Yeah, things get dimmer also as you get older. Yeah, dimmer. Turn the
500 plus. Ja, saker och ting blir mörkare också när du blir äldre. Ja, dimmer. Vrid på
lights on. They are on down. Oh, okay. I was just kidding.
lampor tänds. De är nere. Åh, okej. Jag bara skojade.
All right. Now, this afternoon, we want to spend
Okej. Nu, i eftermiddag, vill vi spendera
more time with question and answers. So, we we we won't spend as much time on the
mer tid med frågor och svar. Så, vi vi vi kommer inte att lägga så mycket tid på
lecture. uh unless there's something specific
föreläsning. om det inte är något specifikt
people you want brought up in which case I'll be willing to address that uh we're
personer du vill ha uppfostrat i så fall Jag är villig att ta upp det eh vi är
going to spend more time uh with questions and answers as I said
ska spendera mer tid med frågor och svar som sagt
um the inference of society then what can we do what can we do to save the
um samhällets slutsats vad då kan vi göra vad kan vi göra för att rädda
world every day I get something in the mail it's usually a book a monograph a
världen varje dag får jag något i maila det är oftast en bok en monografi a
great plan to save the world I've got a whole drawer full of save the world
bra plan för att rädda världen jag har en hela lådan full av rädda världen
plans Uh you can see that the intention is
planer Du kan se att avsikten är
good. You can see that the impact is going to be nothing.
bra. Du kan se att effekten är kommer att bli ingenting.
Everybody wants world peace. So So what?
Alla vill ha världsfred. Så Så vad?
Those that are aligned with world peace don't need to be told it, do they? And
De som är i linje med världsfreden behöver de inte berätta det, eller hur? Och
those that are not aligned with it are going to think you're stupid. So I mean
de som inte är i linje med det är kommer tro att du är dum. Så jag menar
having a world peace parade you know makes everybody feel good. I don't think
ha en världsfredsparad du vet får alla att må bra. Jag tror inte
anything changes because why do we say that? Because
något förändras för varför säger vi det? Eftersom
despite all the dooderism that goes on in the world the 100 most influential
trots all dooderism som pågår i världen de 100 mest inflytelserika
people in the world put out by uh Time magazine and they are should be
människor i världen släcktes av uh Time tidningen och de borde vara
sufficiently sophisticated about the goings on in our culture. Commodity 195.
tillräckligt sofistikerad om händer i vår kultur. Vara 195.
195 is below the level of integrity. Is it not?
195 är under integritetsnivån. är inte det?
It's selfishness, self-interest, power over others for the sake of the
Det är själviskhet, egenintresse, makt över andra för den skull
power. Yeah. Exploitation, seduction, glamorizing things. Yeah. So,
driva. Ja. Exploatering, förförelse, glamouriserande saker. Ja. Så,
we live in a world of maximum karmic opportunity.
vi lever i en värld av maximal karmisk möjlighet.
I suggest people not try to change the world.
Jag föreslår att folk inte försöker ändra värld.
Why is that? Because this is a world of maximum karmic opportunity.
Varför är det så? För det här är en värld av maximal karmisk möjlighet.
This is a world in which you go from the most unspeakably god awful all the way
Detta är en värld där du går från mest outsägligt gud hemskt hela vägen
to enlightenment. Wow. That's the benefit of the human
till upplysning. Wow. Det är fördelen med människan
lifetime. The Buddhist said, "Fortunate you are to be born a human. even more
livstid. Buddhisten sa: "Lyckligtvis du ska födas till människa. ännu mer
fortunate to have heard of enlightenment and rarer still to even pursue it. So
tur att ha hört talas om upplysning och ännu sällsynt att ens fullfölja det. Så
this is an extremely rare audience on the face of the earth.
detta är en extremt sällsynt publik på jordens yta.
This is an extraordinarily rare collection of people on this earth. And
Detta är en utomordentligt sällsynt samling människor på denna jord. Och
of course naively they think everybody's like them
naturligtvis naivt tror de att alla är det gillar dem
and has the same level of enlightenment. Of course, they're dedicated to the
och har samma nivå av upplysning. Naturligtvis är de dedikerade till
truth. Large parts of the world think that
sanning. Det tycker stora delar av världen
anybody's truthful is an idiot. That to be honest means you're being
någons sanningsenliga är en idiot. För att vara ärlig betyder det att du är det
stupid and you get fired for the job. Why? Because you're supposed to get all
dum och du får sparken för jobbet. Varför? För det är meningen att du ska få allt
the money you can get out of them. You're supposed to get the asking price.
pengarna du kan få ut av dem. Du ska få det begärda priset.
You're not supposed to have a dozen eggs in there. If you can get away with 10,
Du ska inte ha ett dussin ägg där inne. Om du kan komma undan med 10,
so much the better. So one of the things we present in this
så mycket desto bättre. Så en av sakerna vi presenterar i detta
uh in the new book which should be out soon
i den nya boken som borde komma ut snart
is what we think the world is like and then what various cultures are really
är vad vi tror att världen är och vad olika kulturer är egentligen
like in various cultures then peacefulness is considered to be
som i olika kulturer då fred anses vara
weakness and it sets up a predator prey response. The failure to respond to
svaghet och det skapar ett rovdjursbyte svar. Misslyckandet att svara på
stand for truth the failure to stand for truth then invites attack.
stå för sanningen misslyckandet att stå för sanningen uppmanar då till attack.
is seductive. It's very seductive. So, the lone male chimpanzee out by himself
är förförisk. Det är väldigt förföriskt. Så, den ensamma schimpanshanen ute själv
unprotected in the woods is asking just like the uh
oskyddad i skogen frågar precis som eh
runner in the Grand Central um park at midnight
löpare i Grand Central um park kl midnatt
is inviting in invitational to aggression. Invitational
är inbjudande i inbjudan till aggression. Inbjudan
truth has strength. It's not aggressive. It's not competitive, but it has
sanningen har styrka. Det är inte aggressivt. Det är inte konkurrenskraftigt, men det har det
strength to be what it is. To speak for the truth, to stand for the truth, then
styrka att vara vad det är. Att tala för sanningen, att stå för sanningen alltså
is integrity. It's neither aggression nor is it passivity. It's just being
är integritet. Det är inte heller aggression det är inte heller passivitet. Det är bara att vara
what it is. The strength is that it is what it is. And it's aligned with truth.
vad det är. Styrkan är att det är det vad det är. Och det är i linje med sanningen.
So truth has represents strength and power
Så sanningen har representerar styrka och makt
calibrated levels below 200. uh indicate force.
kalibrerade nivåer under 200. eh indikerar kraft.
Somebody called up and said you should have named the first book what what you
Någon ringde upp och sa att du borde har döpt den första boken till vad du
what did he say? >> Power and
vad sa han? >> Kraft och
>> power and force. Yeah. Like water and oil. Okay.
>> makt och kraft. Ja. Som vatten och olja. Okej.
Should have called it water and oil. The new book is called truth versus
Borde kallat det vatten och olja. Den ny bok heter sanning kontra
falsehood. And of course the the title itself is facious as you as you quickly
lögn. Och såklart rubriken sig själv är facious som du som du snabbt
learn in the book after buying the book called truth versus false and you
lär dig i boken efter att du köpt boken kallas sanning mot falsk och du
quickly find that there is no such thing that there's either truth or or its
upptäcker snabbt att det inte finns något sådant att det antingen finns sanning eller eller dess
absence is either truth or not truth there is no such thing anyway I know how
frånvaro är antingen sanning eller inte sanning det finns inget sådant i alla fall jag vet hur
the world thinks so we put it in terms in which the world thinks and then to
världen tycker så vi uttrycker det i termer där världen tänker och sedan till
get them to be interested once they're interested we then tell them there is no
få dem att bli intresserade när de väl är det intresserade säger vi till dem att det inte finns
such Truth is either present or not present.
sådant Sanningen är antingen närvarande eller inte närvarande.
Yeah. All right. So then the spiritually aligned person relies on the power and
Ja. Okej. Så då det andliga anpassad person förlitar sig på kraften och
the strength of truth itself and is willing to p follow that all the way. So
styrkan av sanningen själv och är villig att följa det hela vägen. Så
the newest book you know the when I just finished the rough draft is uh
den nyaste boken du vet när jag bara färdigt det grova utkastet är eh
devotional non-duality and uh so the ego is linear and because
hängiven icke-dualitet och så egot är linjärt och därför
it's linear it's prone to positionality and duality arises from taking a
det är linjärt, det är benäget till positionalitet och dualitet uppstår av att ta en
positionality. Therefore there's no way you can correct
positionalitet. Därför går det inte att korrigera
it within the system itself. You cannot correct it linear truth etc within the
det inom själva systemet. Du kan inte korrigera det linjär sanning etc inom
system. You have to go outside the system. So spiritual truth is nonlinear.
system. Du måste gå utanför system. Så andlig sanning är olinjär.
It cannot be defined. It cannot be uh proven. So it's a way of being in the
Det går inte att definiera. Det kan det inte vara eh bevisat. Så det är ett sätt att vara i
world. Gratitude for one's existence. Um, the source of joy is the source of
värld. Tacksamhet för ens existens. Öh, källan till glädje är källan till
one's existence from moment to moment in gratitude for it.
ens existens från ögonblick till ögonblick in tacksamhet för det.
The overcoming of the ego is impossible by itself.
Att övervinna egot är omöjligt av sig själv.
The ego cannot of its own self transcend itself because you're asking it to
Egot kan inte av sitt eget jag transcendera sig för att du ber om det
commit suicide. You can't expect the ego to comply
begå självmord. Du kan inte förvänta dig att egot ska följa det
cooperate with you in trying to transcend it.
samarbeta med dig för att försöka överskrida det.
Its nature is based on gettingness and wantingness. And here you are a
Dess natur är baserad på att få och saknad. Och här är du en
spiritual student trying to transcend cravingness and wantingness
andlig student som försöker transcendera begär och begär
and get beyond it that you cannot expect the ego to cooperate.
och komma bortom det som du inte kan förvänta dig egot att samarbeta.
Uh because uh you would be asking it to cooperate in its own demise. It reigns
För att du skulle be om det samarbeta i sin egen undergång. Det regerar
via wanting and desiringness and juicing things. juicing every position that it
via vilja och begär och saftighet saker. juicing varje position som det
can to get pleasure out of it. The ego has no source of energy other
kan för att få nöje av det. Egot har ingen annan energikälla
than acquisition and getting getting what it wants. Satisfying its hatreds,
än förvärv och att få vad den vill. Att tillfredsställa dess hat,
its wantingness, its rivalry, its jealousy, its murder.
dess saknad, dess rivalitet, dess svartsjuka, dess mord.
That's its only source of of nurturance and sustenance.
Det är dess enda källa till näring och försörjning.
Therefore, spirituality is considerably in contrast
Därför andlighet står i hög grad i kontrast
because spirituality has nothing to gain. It needs nothing because it's
eftersom andlighet inte har något att göra få. Det behövs ingenting för det är det
self-fulfilling. It's a state of consciousness of
självuppfyllande. Det är ett medvetandetillstånd om
subjectivity. So the radical truth for which every
subjektivitet. Så den radikala sanningen för vilken varje
spiritual seek see seeker seeks is to transcend the dualities of
andlig söka se sökare söker är att överskrida dualiteterna
positionalities of the ego itself
positioner av egot självt
and the realization of the truth of that which you are is radically subjective.
och insikten om sanningen i det vilken du är är radikalt subjektiv.
It's only the realization of one's own existence. And then it dawns
Det är bara insikten om sin egen existens. Och så gryr det
on you that the source of the existence and your existence are one in the same
på dig att källan till tillvaron och din existens är en i samma
thing. Yeah. One in the same thing. That which you have become and are arises out
sak. Ja. En i samma sak. Det som du har blivit och är uppstår
of which what which you already are. Yeah. So the ego looks at havingness
varav vad du redan är. Ja. Så egot tittar på att ha det
and doing this and spirit looks at and is aware with gratitude for your own
och gör detta och andan ser på och är medveten med tacksamhet för ditt eget
existence. The transcend ego then is necessary to
existens. Överskrida egot då är nödvändigt att
get past linearity. And the linearity which keeps everybody in the place
komma förbi linjäriteten. Och linjäriteten som håller alla på plats
they're at is the thinkingness of the mind. It isn't just the physicality
de är på är tänkandet av sinne. Det är inte bara det fysiska
although the really naive person experiences that their reality is their
även om den riktigt naiva personen upplever att deras verklighet är deras
body. Uh in our society which calibrates in the low 400s
kropp. Uh i vårt samhälle som kalibrerar på låga 400-talet
uh it's the mind. Everyone identifies who I am is the mind and the mind is an
det är sinnet. Alla identifierar sig vem jag är är sinnet och sinnet är en
endless thinkingness. Yeah. Is an endless mentalization.
oändligt tänkande. Ja. Är en oändlig mentalisering.
It doesn't actually think it mentalizes. It processes symbols. The leading edge
Den tror faktiskt inte att den mentaliserar. Den bearbetar symboler. Framkanten
of the ego then is constantly searching for symbols. It's sophisticated. From
av egot söker då ständigt för symboler. Det är sofistikerat. Från
the protozoa, it moved on up to more and more sophisticated means of of survival.
protozoerna flyttade den vidare upp till fler och mer sofistikerade sätt att överleva.
And of course, the mind, the pre prefrontal cortex now gave it a whole
Och naturligtvis sinnet, före prefrontal cortex gav det nu en helhet
new ball game. Most people think that what they're doing is thinking.
nytt bollspel. Det tror de flesta vad de gör är att tänka.
Actually, they're not thinking. Anybody
Egentligen tänker de inte. Vem som helst
think they're thinking right now? Nobody's thinking right now. No. The
tror du att de tänker just nu? Ingen tänker just nu. Nej. Den
mind processes and it mentalizes. And most people think that's thinking.
sinnesprocesser och det mentaliserar. Och de flesta tror att det är att tänka.
That's not thinking. Mental mentalizing is a symbol processing.
Det är inte att tänka. Mental mentalisering är en symbolbehandling.
So the leading the leading edge of the ego is the experiencer.
Så den ledande framkanten av ego är upplevaren.
Um how many people remember when I talked about the experiencer before?
Hur många minns när jag pratat om upplevaren förut?
>> Oh, that many. Wow. >> What time?
>> Åh, så många. Wow. >> Vilken tid?
>> We have to go for lunch. >> We'll be back at 2:00.
>> Vi måste gå och äta lunch. >> Vi är tillbaka kl 14.00.
>> Oh, and I wanted to talk about the experience.
>> Åh, och jag ville prata om uppleva.
>> All right. The experiencer is the leading edge of your ego. You don't have
>> Okej. Upplevaren är framkanten av ditt ego. Det har du inte
to conquer the old ego. I'm trying to boil the ego down. Translating the ego
att erövra det gamla egot. Jag försöker koka ner egot. Att översätta egot
very easy. You don't have to process everything your mind has thought of
väldigt lätt. Du behöver inte bearbeta allt ditt sinne har tänkt på
since the beginning of time. That's not possible. You only have to give up the
sedan tidernas begynnelse. Det är det inte möjlig. Du behöver bara ge upp
juice that it gets. And what what is the nature of the ego that you have to focus
juice som den får. Och vad vad är egots natur som du måste fokusera
on? We've already mentioned that the mind is absolutely silent. So if you're
på? Vi har redan nämnt att sinnet är helt tyst. Så om du är det
looking at thoughts, you're looking at the ego. And you'll see that uh
tittar på tankar, du tittar på egot. Och det kommer du att se
you see that the prozzoa in order to survive you'll see bacteria the
du ser att prozzoa för att överleva kommer du att se bakterier
evolution of uh animal life had to have a information probe. Is this edible or
evolutionen av djurlivet måste ha en informationssond. Är detta ätbart eller
not edible? Edible or not edible. You know is this a chlorine atom or is this
inte ätbart? Ätbart eller inte ätbart. Du vet är detta en kloratom eller är detta
a organic item? If I eat this I'll die. If I eat this I live. So out there the
en ekologisk vara? Om jag äter detta dör jag. Äter jag detta så lever jag. Så där ute
leading edge of the ego then is the experiencer which is an information
egots framkant är då erfarenhet som är en information
processing information processing system. If you
bearbetning informationsbehandlingssystem. Om du
look at the leading edge of your ego you see it's always out there. It has an out
titta på framkanten av ditt ego du se att det alltid finns där ute. Den har en ut
there to constantly sift through and process everything just like an amoeba.
där för att hela tiden sålla igenom och bearbeta allt precis som en amöba.
say your ego is like an amoeba that's constantly trying to sample everything
säg att ditt ego är som en amöba alltså försöker ständigt prova allt
around it to see is that going to subserve my my survival uh or not and
runt det för att se är det kommer att subserva min min överlevnad eh eller inte och
that's the leading edge of the ego is constantly the processor the experiencer
det är egots framkant ständigt processorn uppleveren
and that experiencer processor once if you follow what I'm saying you can jump
och att uppleva processor en gång om du följer vad jag säger, du kan hoppa
the whole ego itself and see it isn't the ego it's this process processor.
hela egot självt och se att det inte är det egot det är denna processprocessor.
It's this processor that you think you are. You think you are that proc that
Det är den här processorn du tror att du är är. Du tror att du är den där procen
leading probe that's, you know, tuned into the channel. Yeah, that's what you
ledande sond som är, du vet, avstämd in i kanalen. Ja, det är vad du
think you are. So, we'll cut the whole ego down to size. Uh make it simple,
tror du är. Så vi skär hela ego ner till storlek. Gör det enkelt,
then find what is the leading edge of it because people, you know, onepointedness
sedan hitta vad som är framkanten av det eftersom människor, du vet, enstaka
of mind. So, when we return, we'll talk about onepointedness of mind. Where do
sinne. Så när vi kommer tillbaka pratar vi om ensidighet i sinnet. Var gör
you keep that onepointedness of mind so it doesn't get a hold on you? Because
du behåller den enstaka sinnet så tar det inte tag i dig? Eftersom
once that image takes hold, now you pour energy into it. No, you've got to stay
när den bilden väl tar fäste, nu häller du energi i det. Nej, du måste stanna
on the edge of the razor. And as the foolishness arises, it
på kanten av rakhyveln. Och som dårskap uppstår, det
surrender it as it arises. And then in the end, you'll see that you're not
överlämna det när det uppstår. Och sedan in i slutet kommer du att se att du inte är det
surrendering anything anything, but you thought you were.
ge upp vad som helst, men du trodde du var.
And and for you, God, of course, we're willing to do it. Amen. So, we'll meet
Och för dig, Gud, så är vi det villig att göra det. Amen. Så, vi ses
after lunch. What time is do we resume? >> Huh?
efter lunch. Vilken tid återupptar vi? >> Va?
>> Two o'clock. Yes. Okay. >> Well, now we've solved the big problem.
>> Klockan två. Ja. Okej. >> Nåväl, nu har vi löst det stora problemet.
Tell seat up or down. Hey That's what relationship is all about,
Tala om sätet upp eller ner. Hej Det är vad relation handlar om,
is it? Yeah. Supposed to sound spiritual, supposed to
är det? Ja. Förmodas låta andligt, ska det
sound pious. I am pious.
låter fromt. Jag är from.
I reverence reality. We don't live in the ashramm. We live in
Jag vördar verkligheten. Vi bor inte i ashram. vi bor i
the world. No. Ah.
världen. Nej. Ah.
As we've mentioned before, renunciation doesn't need to be
Som vi har nämnt tidigare, försakelse behöver inte vara det
walking away from the world and joining a monastery. Renunciation has to do with
gå bort från världen och gå med ett kloster. Försakelse har att göra med
renouncing the temptation of the feed the juice out of the ego.
avstå från frestelsen av fodret saften ur egot.
Any complex system can be has one central
Vilken som helst komplext system kan ha en central
focal point critical critical point analysis we called it in power versus
brännpunkt kritisk kritisk punkt analys kallade vi det i makt kontra
force to find the critical point. Okay. So if
kraft för att hitta den kritiska punkten. Okej. Så om
you survey the ego and its evolution throughout time and its
du undersöker egot och dess utveckling genom tiden och dess
and its extrapolation as the whole field of communication throughout all of human
och dess extrapolering som hela fältet kommunikation genom hela människan
humankind, you would have to know all of that to transcend it.
mänskligheten, du skulle behöva känna till allt att överskrida det.
You would have to know everything that's ever been known and everything that's
Du skulle behöva veta allt som är någonsin varit känd och allt som är
ever been thought, you know, not possible.
någonsin tänkt, du vet, inte möjlig.
Therefore, what you need to know is the critical point
Därför är det du behöver veta kritisk punkt
and how to get beyond that point and then the whole thing falls falls in.
och hur man kommer bortom den punkten och då ramlar det hela in.
And the crux of the ego then is its avarice, it's desiringness, it's
Och egots kärna är då dess girighet, det är begär, det är det
addiction uh to conquest, getting and the juice
missbruk eh att erövra, få och juicen
that goes with that. It's addiction to the juice that the ego gives off.
det hör till det. Det är beroende av saften som egot avger.
So there's only one thing you've got to let go of. Not wanting millions, not
Så det är bara en sak du måste släppa taget. Vill inte ha miljoner, inte
wanting success, not wanting to win at the gambling table, whatever it is.
vill ha framgång, inte vilja vinna på spelbordet, vad det än är.
You only have to focus on one point, and that's the juice that's coming out of
Du behöver bara fokusera på en punkt, och det är saften som kommer ur
the ego's positionalities. All right? What are the ego's positionalities?
egots positioner. Okej? Vilka är egots positioner?
Well, if you were an amoeba, to survive, if you want to understand the ego, you
Tja, om du var en amöba, för att överleva, om du vill förstå egot, du
have to understand the amoeba. uh you understand the amoeba, you
måste förstå amöban. du förstår amöban, du
understand the ego. Okay. So the amoeba in order to survive has to get.
förstå egot. Okej. Alltså amöban för att överleva måste få.
Consequently the ego is the getter, the the acquirer. In order to get it has to
Följaktligen är egot getter, den förvärvaren. För att få det måste
know what to get. Ah that's it. Curiosity.
vet vad du ska få. Ah det är det. Nyfikenhet.
So the ego is fed by endless curiosity. As I said, it's
Så egot matas av oändlig nyfikenhet. Som sagt, det är det
the nonlinear uh has a point, a probe in the linear
det olinjära eh har en punkt, en sond i det linjära
domain. And that probe is your ego. Your ego is like a information probe.
domän. Och den sonden är ditt ego. Ditt ego är som en informationssond.
It's out there curious. What does the meba have to know? Is this molecule
Den är nyfiken där ute. Vad gör måste meba veta? Är denna molekyl
good? Is this molecule good? Is this one that's a nice molecule?
bra? Är denna molekyl bra? Är det här det är en trevlig molekyl?
So it's information processing. So before the ego itself
Det är alltså informationsbehandling. Så före själva egot
gets involved, before it gets invested in something, it
engagerar sig, innan det investeras i något, det
first probes it. It has to search.
undersöker det först. Den måste söka.
Therefore, the leading edge of the ego, if you surrender that, you don't have to
Därför, egots framkant, om du ger upp det, behöver du inte
bother with the whole ego. That'll say 50 lifetimes there. Ignore
bry sig om hela egot. Det kommer att säga 50 liv där. Ignorera
the ego and by critical factor analysis find out what about the ego do I have to
egot och genom kritisk faktoranalys ta reda på vad jag måste med egot
surrender. All right we got its quality of juicing everything in addiction to
överlämna. Okej vi fick dess kvalitet av att juice allt i beroende av
that juice. Huh? What is it that does the juicing is the experiencer.
den där juicen. Va? Vad är det som gör juicing är upplevaren.
All right. No matter what behavior, motivation, no matter what you say, it's
Okej. Oavsett vilket beteende, motivation, oavsett vad du säger så är det
only the experience of it that counts. What good is winning if you don't
bara upplevelsen av det som räknas. Vad hjälper det att vinna om du inte gör det
experience the winning? So, it isn't even the juice. It's the experiencing of
uppleva att vinna? Så det är det inte även juicen. Det är upplevelsen av
the juice. The experiencing, the addiction to
juicen. Att uppleva, beroendet av
experiencing the juice that you that you extract out of everything, winning,
upplever saften som du att du ta ut allt, vinna,
being right, whatever it is. Therefore, you don't have to surrender
att ha rätt, vad det än är. Därför behöver du inte ge upp
10,000 things. You only have to surrender one thing.
10 000 saker. Du måste bara ge upp en sak.
The ego in and of itself will of course not allow this because it would bring it
Egot i och för sig kommer såklart inte tillåta detta eftersom det skulle ge det
to an end. I remember formally
till ett slut. Jag minns formellt
the moment when the ego ended its dominion.
ögonblicket när egot tog slut herravälde.
Wow. The one thing left, everything had been
Wow. Det enda som återstod, allt hade varit
surrendered. And I've and I always tell this because
kapitulerat. Och jag har och jag alltid berätta det här för
eventually you reach that point and this knowingness has to be in the form of a
så småningom når du den punkten och detta kunskap måste vara i form av en
frequency vibration in your aura where it then comes forth because at that
frekvens vibration i din aura var det kommer då fram för vid det
moment the mind is silent. It comes forth as a knowingness
ögonblicket är sinnet tyst. Det kommer fram som en vetskap
from that which has walked through it. Now at the last minute you'll see that
från det som har gått igenom det. Nu i sista minuten kommer du att se det
what the ego is experiencing juice out of is it's
vad egot är upplever juice av är det
being the source of your your life. The ego is
vara källan till ditt liv. Egot är
your life. The experiencing
ditt liv. Det uppleva
is what you believe is life. Huh? When you surrender everything the mind
är vad du tror är livet. Va? När du överlämnar allt sinnet
becomes silent
blir tyst
and then what prevails before that comes temptations
och sedan vad som råder innan det kommer frestelser
unspoken once you surrendered all these
outtalat när du väl gav upp alla dessa
positionalities the knowingness comes to you
positioner som kunskapen kommer till du
infinite infinite power is yours now that you know there is no karmic
oändlig oändlig kraft är din nu när du vet att det inte finns någon karmisk
consequence now that you know you're beyond karma Answerability,
konsekvens nu när du vet att du är det bortom karma Svarsbarhet,
accountability, all power is yours. Own it.
ansvar, all makt är din. Egen det.
Happily, happily it was renounced
Lyckligtvis, lyckligtvis försakades det
and there was no memory of of of why the why of the renounce renouncing it.
och det fanns inget minne av varför varför avsäga sig det.
Later I I remembered that Jesus Christ was also tempted by the same thing.
Senare kom jag ihåg att Jesus Kristus blev också frestad av samma sak.
Yeah. All power is yours. Own it. And at the time all power was offered to
Ja. All makt är din. Äger den. Och på den tiden erbjöds all makt
me. I thought who the hell would want it?
mig. Jag tänkte vem fan skulle vilja det?
What a drag. All power over everything. Goodbye already.
Vilket drag. All makt över allt. Farväl redan.
Because there was a you that was going to have the power. See? Well, the power
För det var en du som skulle att ha makten. Se? Tja, kraften
is of the field because of what you are. The field
är av fältet på grund av vad du är. Fältet
with which you're aligned is what is where the power is. It's not with you
som du är i linje med är vad som är var kraften finns. Det är inte med dig
anyway. So then at the end
i alla fall. Så på slutet
comes the conviction and this is a deep conviction
kommer övertygelsen och detta är en djup övertygelse
which has been there since the beginning of time practically since the beginning
som har funnits sedan starten tid praktiskt taget sedan början
of life on this planet anyway that that which you are is the source of
av livet på denna planet i alla fall att det du är är källan till
your own life. There is the ultimate
ditt eget liv. Där finns det ultimata
addiction the the ego that which you think of as you
beroende det egot det som du tänk som dig
everyone is sitting here. Now what you think of as you you really believe is
alla sitter här. Vad du nu tänk som du verkligen tror är
your life that is your life
ditt liv det är ditt liv
and it's the core of the experiencer. So
och det är kärnan i upplevaren. Så
at the last doorway and you should be prepared now because it can open any
vid den sista dörröppningen och det borde du vara förberedd nu eftersom den kan öppna vilken som helst
time and to fail it has unfortunate
tid och att misslyckas är det olyckligt
consequences. In the end, there will be nothing left,
konsekvenser. I slutändan blir det ingenting kvar,
no thought, nothing left to surrender except life itself.
ingen tanke, inget kvar att ge upp förutom livet självt.
That which you believe and are convinced throughout all of time is the essence
Det som du tror och är övertygad om genom hela tiden är essensen
and the core, the totality of your life itself
och kärnan, helheten i ditt liv sig själv
is all that's left to surrender. And then the knowingness comes forth
är allt som är kvar att ge upp. Och då kommer kunskapen fram
having heard it from that which has walked through it which has the
har hört det från det som har gick igenom det som har
frequency and the vibration of certainty. It takes absolute certainty
frekvens och vibration av säkerhet. Det krävs absolut säkerhet
that all fear is illusion. And so you walk through the door and you
att all rädsla är illusion. Och så går du in genom dörren och du
surrender life itself and then the agony of death occurs. The
överlämna livet självt och sedan uppstår dödsångest. Den
only time it's ever been experienced, nobody has ever experienced their own
enda gången det någonsin har upplevts, ingen har någonsin upplevt sitt eget
death before. Nobody. It's not, it's not possible to
död innan. Ingen. Det är det inte, det går inte
experience your own death. That which you think you are when the
uppleva din egen död. Det du tror att du är när
body topples over, flies out of it, and it's a joke.
kroppen välter, flyger ut ur den och det är ett skämt.
Stupid thing laying there and everybody's sobbing and crying, carrying
Dumt som ligger där och alla snyftar och gråter, bär på
on. Good God. Goddamn melodrama parades. Oh Jesus.
på. Gode ​​Gud. Jävla melodramaparader. Åh Jesus.
Anyway, so it is a moment of terror.
Hur som helst, så det är ett ögonblick av skräck.
If you feel a mo a moment of terror, you're in the right place.
Om du känner ett ögonblick av skräck, du är på rätt plats.
If you feel happy and comfortable about it, you're letting go an illusion.
Om du känner dig glad och bekväm över det, du släpper en illusion.
No, you feel the absolute terror of death and the agony of dying.
Nej, du känner den absoluta skräcken över döden och döendet.
And you walk through death itself, the one and only time it can ever be
Och du går genom själva döden en och enda gången det någonsin kan bli
experienced. Ego's been there since the beginning of time.
erfaren. Ego har funnits där sedan tidernas början.
It's the source and core of your life. Every amieba knows that it's the core of
Det är källan och kärnan i ditt liv. Varje amieba vet att det är kärnan i
your life. Every prozzoa knows it. Every orangutang knows it.
ditt liv. Varje prozzoa vet det. Varje orangutang vet det.
It's the experiencer. How do you know you're alive? You do through
Det är upplevaren. Hur vet du det lever du? Du gör igenom
experiencing. So you're letting go the experience of
upplever. Så du släpper upplevelsen av
life, but behind it is the illusion that what you think is your life is the
livet, men bakom det ligger illusionen att det du tror är ditt liv är det
core of your life. What you think, feel and believe is your life is not your
kärnan i ditt liv. Vad du tycker, känn och tro att ditt liv inte är ditt
life. That's how you can identify it. But you are convinced to every fiber of
liv. Det är så du kan identifiera det. Men du är övertygad om att varje fiber av
your being is your life. The core of your life, the source and the essence of
din varelse är ditt liv. Kärnan i ditt liv, källan och essensen av
your life is not your life or it couldn't hold that position.
ditt liv är inte ditt liv eller så kunde den inte hålla den positionen.
It's a positionality. Yeah. All right.
Det är en positionalitet. Ja. Okej.
So with the surrendering of it, if you feel the agony of death, you're in a in
Så med överlämnandet av det, om du känn dödens plåga, du är i en in
the great place. It only lasts a few moments,
det fantastiska stället. Det varar bara ett fåtal stunder,
but it is agony. And all fear is illusion. So you know that
men det är vånda. Och all rädsla är illusion. Så det vet du
all fear is illusion because the real in reality there is no source of fear nor
all rädsla är illusion eftersom den verkliga in verkligheten finns det ingen källa till rädsla eller
is there anyone to fear it. The very fact that fear and agony goes with it
finns det någon att frukta det. Själva faktum att rädsla och ångest följer med det
tells you it's the ego, not the truth of the self. And so you surrender it and
säger att det är egot, inte sanningen om jaget. Och så överlämnar du det och
you feel the agony of death and then
du känner dödens ångest och sedan
stands forth. The divinity of all existence.
står fram. All existens gudomlighet.
Gloria in excelsius Theo shines forth as the radiance of all that exists. Yeah.
Gloria in excelsius Theo lyser fram som utstrålningen av allt som existerar. Ja.
Yeah. So we take care of the end first.
Ja. Så vi tar hand om slutet först.
Everybody takes care of the beginning. That's why they never get to the end
Alla tar hand om början. Det är därför de aldrig kommer till slutet
because they don't know how to handle the end.
eftersom de inte vet hur de ska hantera slutet.
No, the ego knows that. Knows it. And you you're never going to go to the end
Nej, det vet egot. Vet det. Och du kommer aldrig att gå till slutet
until you know how to get through it. because unconsciously you know that is
tills du vet hur du ska ta dig igenom det. för omedvetet vet du att det är
the last doorway to go through. So I say we end we start with the end of
den sista dörren att gå igenom. Så Jag säger att vi slutar vi börjar med slutet av
the lecture and go back to the beginning and we start with the end of the last
föreläsningen och gå tillbaka till början och vi börjar med slutet av det sista
doorway uh to enlightenment. Yes. All right. So the addiction then is to
dörren till upplysningen. Ja. Okej. Så beroendet då är att
the payoff of experiencing itself. Earlier we said
vinsten av att uppleva sig själv. Tidigare sa vi
it's the ego juice. It gets out of everything. Anger, hatred, whatever.
det är egojuicen. Det kommer ur allt. Ilska, hat, vad som helst.
But the advancing edge of the ego is the experiencer.
Men egots framsteg är det erfaren.
Because if there's juice, how do you know there's juice? How does the amoeba
För om det finns juice, hur gör du vet du att det finns juice? Hur fungerar amöban
know that there's ego juice there to absorb? Because it's probe. Its
vet att det finns egojuice där absorbera? För det är en sond. dess
experiencer already probes it. See? So you don't even have to let go of the
erfarenheten undersöker det redan. Se? Så du behöver inte ens släppa taget
whole ego and all the it ego positions which will take you like a long long
hela egot och alla it ego-positioner vilket kommer att ta dig som en lång lång
time. If you had to surrender everything on
tid. Om du var tvungen att ge upp allt på
the internet, you can see you better get busy.
internet, kan du se att du bättre får upptagen.
And your mind's like the internet because it keeps producing programs as
Och ditt sinne är som internet eftersom det fortsätter att producera program som
fast as you can eliminate them. You can't catch up with it, you know.
snabbt som du kan eliminera dem. Du kan inte hinna med det, du vet.
All right. So the ego knows that. All right. So what we're addicted to
Okej. Så egot vet det. Okej. Så vad vi är beroende av
then is the experiencer. Now the experiencer precedes
då är upplevaren. Nu går upplevaren före
um precedes reality by a tenth of a
um föregår verkligheten med en tiondel
1/10,000th of a second. As I've mentioned before,
1/10 000-dels sekund. Som jag har nämnt tidigare,
what you think is experiencing is happening one 10,000th of a second after
vad du tror upplever är händer en 10 000:e sekund efter
the reality. What you're getting is the playback.
verkligheten. Det du får är uppspelningen.
What you're getting is the tape monitor. All right? So, the ego can't be real
Det du får är bandmonitorn. Okej? Så egot kan inte vara verkligt
because it's only a tape monitor. It isn't even what's real. It's the
eftersom det bara är en bandmonitor. Det är inte ens vad som är verkligt. Det är
instantaneous readout of what just happened 10,000th of a second ago.
omedelbar avläsning av vad just hände för 10 000:e sekunden sedan.
You can't experience reality. All you can experience is your experiencer.
Du kan inte uppleva verkligheten. Alla du kan uppleva är din uppleva.
There's only one thing you ever experience
Det finns bara en sak du någonsin erfarenhet
and that's your own experiencer. Ain't that tedious?
och det är din egen erfarenhet. Är inte det tråkigt?
I didn't experience lunch. I experienced my experience of lunch. H
Jag upplevde inte lunch. jag upplevde min erfarenhet av lunch. H
All right. Can the mind jump that one 10,000 of a
Okej. Kan sinnet hoppa över att en 10 000 av en
second? We've discussed that before in meditation.
andra? Vi har diskuterat det förut meditation.
It's a misinterpretation of the Buddhist teaching that there's a space between
Det är en feltolkning av buddhisten lära att det finns ett mellanrum mellan
two thoughts where the infinite is accessible.
två tankar där det oändliga finns tillgänglig.
It's not there folks at all. It's not there. Nobody ever got enlightened
Det är inte där folks alls. Det är det inte det. Ingen blev någonsin upplyst
between two thoughts. The infinite silent space is prior to
mellan två tankar. Det oändliga tysta utrymmet är före
all thought. Prior to all thought. It's like the sea. And the leaping fish, the
alla tankar. Före alla tankar. Det är som havet. Och den hoppande fisken, den
flying fish are the thoughts coming out of the sea. Now the quietude is the sea.
flygfisk är tankarna som kommer ut av havet. Nu är tystnaden havet.
Yeah. Itself. Yeah. How to discover that um part of your own consciousness. The
Ja. Sig. Ja. Hur man upptäcker det en del av ditt eget medvetande. Den
discovery of the silence out of which thinkingness arises is a big step. Huh?
upptäckten av tystnaden ur vilken tänkande uppstår är ett stort steg. Va?
At all times your mind is 99% silent. 1% is is processing data. And who's focused
Hela tiden är ditt sinne 99% tyst. 1 % bearbetar data. Och vem är fokuserad
on that 1%? Your experiencer. That's who's there. The whole anonymium
på den 1%? Din erfarenhet. Det är den som är där. Hela anonymiet
is whole coliseum is empty and there's just one little 4x4 black
är hela colosseum är tomt och det finns bara en liten 4x4 svart
and white TV set and you're focused on it. And you say, "Boy, this place is a
och vit TV och du är fokuserad på det. Och du säger, "Pojke, den här platsen är en
busy place. Look at all what's going on."
upptagen plats. Titta på allt som händer på."
Folks had nothing going on, you know. All right. So, the experiencer is the
Folk hade ingenting på gång, du vet. Okej. Så upplevaren är
leading edge then. And the juice of experiencing is what every ego is
framkant då. Och saften av att uppleva är vad varje ego är
addicted to. Why? Because if I don't stay attuned to what's being
beroende av. Varför? För om jag inte gör det håll dig inställd på vad som händer
experienced, my data processing probe, I will die. See the amoeba if he doesn't
erfaren, min databehandlingssond, jag kommer att dö. Se amöban om han inte gör det
won't last long. It must know all the time to survive. It
kommer inte att hålla länge. Den måste veta hela tiden för att överleva. Det
must have an experiencer out there before it even does it that discerns the
måste ha en erfaren där ute innan den ens gör det som urskiljer
quality of that which is to be assimilated or avoided. Attraction and
kvaliteten på det som ska vara assimileras eller undviks. Attraktion och
aversion. Attraction and aversion. Huh? Attraction and aversion is the rule of
motvilja. Attraktion och aversion. Va? Attraktion och aversion är regeln för
the ego. Attracted to this and aversion to that.
egot. Attraherad av detta och motvilja till det.
That in itself can be processed out. letting go attractions and aversions.
Det i sig går att bearbeta. släppa attraktioner och aversioner.
Uh but it's the long way around. Uh all right. So um before surrendering
Men det är den långa vägen runt. Okej. Alltså innan du kapitulerar
your life itself we we won't ask for that today but uh
ditt liv själv vi kommer inte att be om det idag men eh
maybe later. Okay. So here's the ultimate sacrifice.
kanske senare. Okej. Så här är det ultimata offret.
You don't have to wear sackcloth and ashes. You don't have to uh crawl on
Du behöver inte ha säckväv och aska. Du behöver inte krypa vidare
your knees all the way to the Vatican or whatever. You can do it at home folks.
dina knän hela vägen till Vatikanen eller vad som helst. Du kan göra det hemma gott folk.
And uh all right. So what you focus on is what
Och eh okej. Så det du fokuserar på är vad
is focusing and that is the experiencer. Now you let go to change or control or
fokuserar och det är upplevaren. Nu släpper du taget för att ändra eller styra eller
derive or experience the experiencer.
härleda eller upplev upplevaren.
You surrender the experiencing of life itself. You think that's life. You
Du ger upp upplevelsen av livet sig. Du tror att det är livet. Du
think, "God, if I give up experiencing, I will be good as dead."
tänk, "Gud, om jag ger upp att uppleva, Jag kommer att vara så gott som död."
You're not that lucky. No, you're going to have to stay alive a
Du är inte så lycklig. Nej, du måste hålla dig vid liv
while. Too bad
medan. Synd
they would have said that. Too bad. Lucky you are to be here but lucky you
det skulle de ha sagt. Synd. Tur att du är här men tur du
are to find your way out of here. So how do you find your way out of here then is
är att hitta vägen härifrån. Så hur hittar du ut härifrån då är
to surrender your addiction to experiencing.
att överge sitt beroende till upplever.
Now you see one quality of the experiencer is it endless curiosity.
Nu ser du en kvalitet på erfaren är det oändlig nyfikenhet.
Well it's a search probe. You know what's on the TV tonight?
Det är en söksond. Vet du vad som är på tv ikväll?
What's the news? What's the what's the weather?
Vad är nyheterna? Vad är vad är det väder?
It has it's constantly into curiosity and searchingness. All right? And it
Den har ständigt nyfikenhet och sökande. Okej? Och det
thinks that without that it will die. In a way, you're being asked to give up
tror att utan det kommer den att dö. In på ett sätt blir du ombedd att ge upp
life because to give up your addiction to the
livet pga att ge upp ditt beroende av
experiencer at a certain level, the ego will
erfaren på en viss nivå kommer egot
consider that as it's over. It's over.
tänk på det när det är över. Det är över.
The addiction to the experiencer. Then the addiction to the juice of the
Beroendet till upplevaren. Sedan beroendet av saften av
experiencer, as you can see, the experiencer precedes
uppleva, som du kan se går upplevaren före
reality by 110,000 of a second. 110,000 of a second. We've drawn this out
verkligheten med 110 000 av en sekund. 110 000 av en sekund. Vi har dragit ut det här
before, and we'll draw it one more time. Uh where the silent area is, you know,
innan, så ritar vi den en gång till. Uh var det tysta området är, du vet,
where the silence is. See? And so causality looks at A becomes B
där tystnaden är. Se? Och så kausalitet ser på A blir B
becomes C and it it imputes causality. This is causing this is causing this.
blir C och det tillskriver det kausalitet. Detta orsakar detta orsakar detta.
This is causing this. And these are the thoughts you're supposed to try to jump
Detta orsakar detta. Och dessa är tankar du ska försöka hoppa
between. You can't jump that fast. I'll tell you why. Because the observer, the
mellan. Du kan inte hoppa så snabbt. Jag ska berätta varför. Eftersom betraktaren, den
witness, because the mind can't work faster than one 10,000th of a second.
vittne, för sinnet kan inte fungera snabbare än en 10 000:e av en sekund.
You see, to spot the space between two thoughts, your mind would have to be
Du förstår, för att se mellanrummet mellan två tankar, skulle ditt sinne behöva vara
faster than the thoughts. So, your mind would have to work faster than
snabbare än tankarna. Så, ditt sinne skulle behöva arbeta snabbare än
1/10,000th of a second. But because it's the mind that you're looking at the mind
1/10 000-dels sekund. Men för att det är det sinnet som du tittar på sinnet
with, it can't go faster than its own. So, it's it can't go faster than its own
med, det kan inte gå snabbare än sitt eget. Så det kan inte gå snabbare än sitt eget
tail. See, that's why people just don't get
svans. Se, det är därför folk bara inte fattar
enlightened there. I never met anybody that was, you know,
upplyst där. Jag träffade aldrig någon det var, du vet,
the Buddha asked me to correct this. It was the la last meeting before I came
Buddha bad mig att korrigera detta. Det var det sista mötet innan jag kom
came back. You know, when you're down there, Dave, fix that, will you?
kom tillbaka. Du vet, när du är nere där, Dave, fixa det, eller hur?
All right. He he doesn't want to be karmically responsible for that.
Okej. Han vill han inte vara karmiskt ansvarig för det.
All right. So on the other hand, this is how thoughts
Okej. Så å andra sidan är det så här tankar
arise. See, each thought arises independently
uppstå. Se, varje tanke dyker upp självständigt
and it arises out of silence. It arises out of nothingness. It arises
och det uppstår ur tystnad. Det uppstår ur ingenting. Det uppstår
out of nothingness. Why does it arise at all? Because of your curiosity
ur ingenting. Varför uppstår det kl alla? På grund av din nyfikenhet
attracts it. The experiencer pulls up the fish which if it wasn't for that the
lockar det. Upplevaren drar upp fisken som om det inte vore för det
fish would stay in the sea. The mind would remain silent.
fisk skulle stanna i havet. Sinnet skulle förbli tyst.
It's because of the payoff experiencing. So the mind think
Det är på grund av payoff uppleva. Så sinnet tänker
mind thinks that thinkingness is a substitute for nothing going on. Yeah.
sinnet tror att tänkande är en ersätta att ingenting händer. Ja.
Do you ever try and sit and think about nothing? Oh no.
Försöker du någonsin att sitta och tänka på ingenting? Nej då.
the experience. You're not going to be satisfied with that. It'll start
upplevelsen. Det kommer du inte att bli nöjd med det. Det börjar
worrying about your mother-in-law's birthday. It'll start thinking about
oroa dig för din svärmors födelsedag. Det kommer att börja tänka på
your dog at home. It'll worry if you're running too low in the gas tank. It'll
din hund hemma. Det kommer att oroa dig om du är det går för lågt i bensintanken. Det kommer
worry about It'll think up a way to stay alive.
oroa dig för Det kommer att komma på ett sätt att stanna levande.
You see how that does whatever it can do to stay alive.
Du ser hur det gör vad den kan göra för att överleva.
It'll create fears. It'll creating regrets, anxiety. Poor old Rover and how
Det kommer att skapa rädslor. Det kommer att skapa ånger, ångest. Stackars gamla Rover och hur
he got run over. I mean, it's such a sad story. Tears brings tears to your eyes.
han blev överkörd. Jag menar, det är så tråkigt berättelse. Tårar ger tårar i ögonen.
And so that's where the experiencers say it
Och så det är där upplevarna säger det
manufactures data when there isn't any. There's nothing going on. You sit on a
tillverkar data när det inte finns någon. Det är inget som händer. Du sitter på en
park bench and the bus is late today and you got nothing to do but sit and look
parkbänk och bussen är sen idag och du har inget att göra än att sitta och titta
at the lawn. How many people like to sit and watch
vid gräsmattan. Hur många gillar att sitta och titta på
the grass grow? Huh? Hands. You can see rather than sit and watch
växer gräset? Va? Händer. Du kan se istället för att sitta och titta
the grass grow that the intellect, the mind, the ego is
gräset växer att intellektet, sinnet, egot är
going to create a novelty and excitement and something going on. It's going to
kommer att skapa en nyhet och spänning och något på gång. Det kommer att göra
create a false movie when there's really no movie going on. All right? The mind
skapa en falsk film när det verkligen finns ingen film på gång. Okej? Sinnet
thinks, the ego thinks if there's no movie going on, I will die. So, all
tänker, egot tänker om det inte finns film pågår, jag kommer att dö. Alltså, alla
right. What you have to surrender then is the payoff. You experience it as
rätt. Vad du måste ge upp då är utdelningen. Du upplever det som
interest however you experience it of the experiencer.
intresse hur du än upplever det upplevaren.
What would happen if you didn't experience anything?
Vad skulle hända om du inte gjorde det uppleva något?
What would happen if your capacity to experience just got unplugged?
Vad skulle hända om din förmåga att upplevelsen har precis kopplats ur?
Silence. Infinite, exquisite.
Tysta. Oändligt, utsökt.
The source of the self got imminent. Infinite silence.
Källan till jaget blev nära förestående. Oändlig tystnad.
And the joy of one's existence is all that's left.
Och glädjen över ens existens är allt det är kvar.
The joy of one's own existence is completely and sufficiently
Glädjen över sin egen existens är fullständigt och tillräckligt
self-fulfilling that it needs nothing. What do I need in a room to be happy?
självuppfyllande att den inte behöver någonting. Vad behöver jag i ett rum för att vara lycklig?
Absence. What is that book? Less is more. Huh?
Frånvaro. Vad är det för bok? Mindre är mer. Va?
Less is more. One reaches that state or there is no no
Mindre är mer. Man når det tillståndet eller så finns det inget nej
need for anything, no desire for anything.
behov av något, ingen lust till något.
Everything is perfect in and of itself. Everything is exquisite.
Allt är perfekt i och för sig. Allt är utsökt.
The sacredness of all of creation shines forth.
Helheten i hela skapelsen lyser vidare.
It's like it goes from black and white to technicolor.
Det är som att det går från svart och vitt till technicolor.
There's like a everything has a radiance emanating from it. What you think of as
Det är som att allt har en utstrålning härrör från den. Vad du tänker på som
a nonsensient tree is actually aware. It radiates out the essence of its
ett meningslöst träd är faktiskt medvetet. Det utstrålar essensen av sitt
divinity as you walk by the field. Actually the tree actually is aware of
gudomlighet när du går förbi fältet. Faktiskt är trädet faktiskt medvetet om
your passage. Yeah. The sacredness of all existence then
din passage. Ja. Helheten i hela tillvaron alltså
shines forth so you won't be bored.
lyser fram så att du inte blir uttråkad.
You give up experiencing. The TV doesn't turn off. Instead
Du ger upp att uppleva. TV:n stängs inte av. Istället
it radiates forth its exquisite beauty. Huh? Everything
det strålar fram dess utsökta skönhet. Va? Allt
that is in the way bows down and serves you as
dvs i vägen bugar sig och tjänar dig som
you walk up by it. Everything is aware of your divinity.
du går förbi den. Allt är medvetet av din gudomlighet.
Everything is aware of your awareness of your divinity. And each thing
Allt är medvetet om din medvetenhet om din gudomlighet. Och varje sak
in a way that's not explicable. Maybe in the realm of cartoons.
på ett sätt som inte går att förklara. Kanske i seriernas rike.
In cartoons, you see the tree,
I tecknade serier, du ser trädet,
blinks its eyes and looks at you in that state. Doesn't blink eyes. It
blinkar med ögonen och tittar på dig i det tillståndet. Blinkar inte med ögonen. Det
just radiates awareness that divinity is aware of divinity as divinity.
bara utstrålar medvetenhet om att gudomlighet är medveten om gudomlighet som gudomlighet.
The sacredness of all that exists shines forth. So instead of amusement, the
Heligheten i allt som finns lyser vidare. Så istället för nöjen, den
amusement of the experiencer which is only passing superficial amusement,
nöje för upplevaren som är bara förbigående ytlig nöje,
linear amusement in its place shines forth
linjär nöje i dess ställe lyser fram
the incredible essence of divinity itself.
gudomlighetens otroliga väsen sig.
Therefore, nothing is lost and all is gained.
Därför är ingenting förlorat och allt är vunnit.
All right, that should take care of the ego's fears. See, because the ego fears
Okej, det borde ta hand om egots rädsla. Se, för egot fruktar
if I let go dominance, if you uh surrender all desire and want, uhoh,
om jag släpper dominansen, om du eh ge upp all lust och lust, uhoh,
all desire and want, those of you who have gone through the
all lust och lust, de av er som har gått igenom
phase of renunciation and left the world, you remember you're sitting alone
fas av avstående och lämnade världen, du minns att du sitter ensam
in a room and there's a chair and a little table and a couch or bed.
i ett rum och det finns en stol och en litet bord och en soffa eller säng.
in a candle there and somebody says, "What do you want?"
i ett ljus där och någon säger, "Vad vill du?"
Well, nothing. Anything you need?
Nåväl, ingenting. Något du behöver?
No, you don't need or want anything.
Nej, du inte behöver eller vill ha något.
Everything is complete and total as it is. You say, "Well, if you don't eat,
Allt är komplett och totalt som det är är. Du säger, "Tja, om du inte äter,
the body will fall over and you'll die." So,
kroppen kommer att falla omkull och du kommer att dö." Så,
so what about it? It's not even interesting.
så hur är det med det? Det är inte ens intressant.
is not even interesting. The body goes on of its own because it's
är inte ens intressant. Kroppen går av sig själv för att den är det
a karmic windup toy is destined to certain things
en karmisk upprullningsleksak är avsedd att vissa saker
and I think very often it you're fulfilling
och Jag tror väldigt ofta att du uppfyller
a contract that was made before you reentered the body and of course when
ett kontrakt som gjordes före dig återin i kroppen och naturligtvis när
you do you auto have automatic amnesia. The minute you the spirit re-enters
du har automatiskt minnesförlust. Så fort du kommer in igen
another embryo uh you're disconnected amnesia sets in.
ett annat embryo eh du är frånkopplad minnesförlust sätter in.
Uh but you can watch from the way your life goes that certain agreements and
Eh men du kan se från ditt sätt livet går att vissa avtal och
contracts must have been made because when there's no desire to continue to
kontrakt ska ha gjorts pga när det inte finns någon lust att fortsätta
walk or even breathe in and out, it goes on about his business and then you look
gå eller ens andas in och ut, går det på om hans affärer och sedan tittar du
at what was its business and you conclude from after a number of years by
på vad som var dess sak och du sluta av efter ett antal år av
seeing what was done. Oh, that must have been the agreement. You don't know till
se vad som gjordes. Åh, det måste det ha varit avtalet. Du vet inte förrän
it's completed that that's what it must have been. They say you're going to
det är klart att det är vad det måste har varit. De säger att du ska
write a book or you're going to give lectures or you're going to share what
skriv en bok eller så ska du ge föreläsningar eller så ska du dela med dig av vad
you know uh because that's um your joy to do so. You share what you know out of
du vet för det är din glädje att göra det. Du delar med dig av det du vet
the joy of your own existence out of the thankfulness of divinity as the source
glädjen över din egen existens ur gudomlighetens tacksamhet som källan
of your um beingness.
av din um varelse.
So each each one of us does the best they can I think to share what we have
Så var och en av oss gör det bästa de kan jag tänka för att dela med oss av vad vi har
become for the benefit of life itself. We do it in relationship. We do it as
bli till nytta för livet självt. Vi gör det i relation. Vi gör det som
parents. We do it as students. Without the students, what would the professor
föräldrar. Vi gör det som studenter. Utan studenterna, vad skulle professorn
do? You know, so the student is serving the professor because without students,
do? Du vet, så studenten tjänar professorn för utan studenter,
the professor wouldn't have a job. What do you
professorn skulle inte ha något jobb. Vad gör du
I'll say mediators. If it wasn't for me, there wouldn't be any cattle out there.
Jag säger medlare. Om det inte var för mig, det skulle inte finnas några boskap där ute.
200 million cattle wouldn't have existence. So you see everything serves
200 miljoner nötkreatur skulle inte ha existens. Så du ser allt tjänar
everything else and to not see that is just positionality
allt annat och att inte se det är bara positionalitet
and uh all right so
och eh okej så
I wanted to get to the essence then by critical factor analysis we look at a
Jag ville komma till essensen då kritisk faktor analys vi tittar på en
complex system and there's certainly nothing more complex than the ego itself
komplext system och det finns säkert inget mer komplext än själva egot
including all its content throughout all the time
inklusive allt dess innehåll genomgående tiden
staggering we can calibrate its level of consciousness that gives is at least a
häpnadsväckande vi kan kalibrera dess nivå av medvetenhet som ger är åtminstone en
starting point we can say what is going on at that level of consciousness and
utgångspunkt kan vi säga vad som händer på på den nivån av medvetande och
how do we know that it's going on we know that that's going on because of the
hur vet vi att det pågår vi vet att det händer på grund av
experiencer all right so every experiencer aside
erfaren okej så alla erfarare åt sidan
from just experiencing has already been programmed to selectivity it will select
från att bara uppleva har redan varit programmerad till selektivitet kommer den att välja
it will automatically select uh that which is to be experienced that's our
det kommer automatiskt att välja eh det som ska upplevas det är vårt
inheritance from the amoeba the amoeba already knows that there's no point of
arv från amöban amöban vet redan att det inte är någon mening med det
searching ing out a piece of steel. He's already got his nothing. And here he's
letar efter ett stycke stål. Det är han redan fått sitt ingenting. Och här är han
got a nice little joy couple molecules of protein that's worth looking at. So
fick ett fint litet glädjeparmolekyler protein som är värt att titta på. Så
already the experiencer is somewhat selective due to prior programming
redan upplevaren är något selektiv på grund av tidigare programmering
with ordinary spiritual work transcending one thing after another
med vanligt andligt arbete överskrider det ena efter det andra
that the programming of the of the experiencer is is changed.
att programmeringen av den av upplevelsen är ändrad.
The experiencer still until the final stage persists. It what changes is what
Upplevaren fortfarande fram till finalen scenen kvarstår. Det som förändras är vad
it's experiencing because now its priorities have changed
det upplevs för nu är det prioriteringarna har förändrats
at the lowest level. It's only concerned with selfishness. At higher level now
på den lägsta nivån. Det är bara oroligt med själviskhet. På högre nivå nu
it's concerned with gratitude but it's still experiencing is it not?
det handlar om tacksamhet men det är fortfarande upplevt är det inte?
However, it's a lot more pleasant to experience up here than it is down
Det är dock mycket trevligare att uppleva här uppe än det är nere
there. You know what I mean? I'd rather be on top of the horse and
det. Vet du vad jag menar? Jag är hellre på toppen av hästen och
under the horse. You know what I mean? If I got my brothers, I'll be the rider
under hästen. Vet du vad jag menar? Om jag får mina bröder så är jag ryttaren
and not the victim. You know what I'm saying?
och inte offret. Du vet vad jag är säger?
All right. So, the transformation of consciousness
Okej. Så, omvandlingen av medvetandet
which goes on as you evolve spiritually makes the work actually easier and
som fortsätter när du utvecklas andligt gör arbetet faktiskt lättare och
easier. It actually becomes easier. It becomes your nature. Becomes your
lättare. Det blir faktiskt lättare. Det blir din natur. Blir din
nature. If you see anything that's less than perfect already, there's a little
natur. Om du ser något är det mindre än perfekt redan, det finns lite
bill in the back of your nose. It must be back of your head. I mean, I was
näbben i näsan. Det måste det var bak i huvudet. Jag menar, det var jag
going to say see how it smells, how it looks or what you think about it. Yeah.
ska säga se hur det luktar, hur det utseende eller vad du tycker om det. Ja.
Which brings up that all experiencing then uh is processed through a modality.
Vilket tar upp att alla upplever då bearbetas eh genom en modalitet.
So the experiencer lives off the juice of experiencing
Upplevaren alltså lever av saften av att uppleva
motivated by curiosity and experiences it via via various
motiverad av nyfikenhet och upplever det via via olika
modalities various modalities. The more evolved you become uh the more
modaliteter olika modaliteter. Ju mer utvecklad du blir desto mer
refined you might say the modality uh the less it's negativity the less
förfinad kan man säga modaliteten ju mindre det är negativitet desto mindre
it's pain. As life becomes more and more pleasant, a lot of the motivation to get
det är smärta. Allt eftersom livet blir mer och mer trevlig, mycket av motivationen att få
spiritual in the first place is gone. Life's pretty good now. So, the fires of
andlig i första hand är borta. Livet är ganska bra nu. Så, bränderna av
hell have stopped burning around your feet.
helvetet har slutat brinna runt din fötter.
When you're in the throws of addiction, boy, are you ever willing to surrender
När du är i missbrukets kast, pojke, är du någonsin villig att ge upp
everything to God and do the 12step program. But now that you got a good job
allt till Gud och gör 12steget programmera. Men nu när du har ett bra jobb
and you're happily married again and a new car, uh it's somehow less pressure
och du är lyckligt gift igen och en ny bil, det är på något sätt mindre tryck
to surrender things and let them go to God. And
att överlämna saker och låta dem gå till Gud. Och
so life in the higher levels of consciousness can also stall people out.
så livet på de högre nivåerna medvetande kan också stoppa människor ute.
Well, we said that by calibration we find that only 4% of
Tja, vi sa det genom kalibrering finner vi att endast 4 % av
the world's human population ever reaches level 500. 4%.
världens mänskliga befolkning någonsin når nivå 500. 4%.
Look at all that stuff about love out there. 4%
Titta på allt det där med kärlek det. 4 %
ever really get there. Everybody has a fantasy about love. They're talking
någonsin verkligen komma dit. Alla har en fantasi om kärlek. De pratar
about addictions, the glamour of it, possessiveness.
om missbruk, glamouren i det, ägandeförmåga.
only 4% ever reach level 500. 500 is the beginning of the spiritual domain. It's
endast 4% når någonsin nivå 500. 500 är det början av den andliga domänen. Det är
a different paradigm. It's the paradigm uh that reality is primarily subjective.
ett annat paradigm. Det är paradigmet den verkligheten är främst subjektiv.
Although the objective linearity is there, it's the subjective experiencing
Även om den objektiva linjäriteten är där är det den subjektiva upplevelsen
of it. I mean, what good is a formula if there's no way to look at the formula?
av det. Jag menar, vad hjälper en formel om finns det inget sätt att se på formeln?
So the objective world in and of itself is useless.
Alltså den objektiva världen i och för sig är värdelös.
The universe doesn't need you. Nothing is added or subtracted by your being
Universum behöver dig inte. Ingenting läggs till eller subtraheras av ditt väsen
here. The objective universe doesn't need you at all. Nor does it need to be
här. Det objektiva universum gör inte det behöver dig överhuvudtaget. Det behöver det inte heller vara
appreciated. It's just fine in and of itself.
uppskattat. Det är bara bra i och med sig.
Subjectivity then is the introduction of a different paradigm.
Subjektivitet är då införandet av ett annat paradigm.
It's the basis of the sense of I. I. So when you come to the last door,
Det är grunden för känslan av jag. Så när du kommer till sista dörren,
it's the eye that you think prevails is you.
det är ögat som du tror råder du.
The eye that you think is you is not the you. Anything you believe is the you is
Ögat som du tror är du är inte ögat du. Allt du tror är det du är
not the you. Because when the eye that is not you
inte du. För när ögat som inte är du
disappears, there is no duality of a speaker and a subject. There's nothing
försvinner, finns det ingen dualitet av a talare och ett ämne. Det finns ingenting
and no one to say that is I. This is this I am
och ingen att säga det är jag. Detta är det här är jag
all the things that are quoted in son pious
alla saker som citeras i son from
in that infinite silent space. There's nothing to say anything nor is there
i det oändliga tysta utrymmet. Det finns inget att säga något och det finns inte heller
anything to speak about nor is there any speaker. There is neither subject nor
något att prata om och det finns inget högtalare. Det finns varken ämne eller
object. Everything then fulfills its
objekt. Allt uppfyller då sitt
potentiality by intention. potentiality becomes actuality. So we
potential genom avsikt. potentialitet blir verklighet. Så vi
start the lecture saying that nothing is causing anything. If you can make that
börja föreläsningen med att säga att ingenting är orsakar något. Om du kan göra det
jump, you're way ahead of the game already. Nothing is causing anything.
hoppa, du ligger långt före spelet redan. Ingenting orsakar någonting.
All that prevails is a consequence of that which one has become.
Allt som råder är en konsekvens av det som man har blivit.
That which one is that which you are automatically
Det som en är det du är automatiskt
influences everything and everywhere you walk. And as you go into a more divine
påverkar allt och överallt dig promenad. Och när du går in i en mer gudomlig
state, you will see as you walk through the woods, all that's living is aware of
tillstånd kommer du att se när du går igenom skogen, allt som lever är medveten om
the divinity of divinity passing them by as a consequence of that which you have
gudomlighetens gudomlighet passerar dem som en konsekvens av det du har
become to own your own divinity within. So
bli att äga din egen gudomlighet inom dig. Så
you become your own potential by intention and by
du blir din egen potential genom avsikt och genom
agreement. to become
avtal. att bli
that which the infinite potential of which you're born to manifest that and
det som den oändliga potentialen av som du är född för att manifestera det och
without the help of God is not possible. So we know that conquering the ego first
utan Guds hjälp är inte möjligt. Så vi vet att erövra egot först
of all is frankly impossible. No human being can conquer the ego.
av allt är uppriktigt sagt omöjligt. Ingen människa kan erövra egot.
Can't be done. That would be like picking yourself up
Kan inte göras. Det vore som att ta sig upp
by your bootstraps. It is not a possibility
av dina bootstraps. Det är inte en möjlighet
for the ego at its level of strength to surmount the ego. Yeah. No. As a
för egot på dess nivå av styrka att övervinna egot. Ja. Nej. Som en
fulcrum, it needs something a higher power.
stödpunkt, det behöver något högre driva.
Nothing can be done without the help of divinity.
Ingenting kan göras utan hjälp av gudomlighet.
It's by the grace of God. So you'll see that the experiencer
Det är av Guds nåd. Så du kommer att se att upplevaren
is yang and you'll see that the self is yin.
är yang och du kommer att se att jaget är yin.
Therefore, spiritual awareness arises not as an acquisition
Därför uppstår andlig medvetenhet inte som ett förvärv
but as a surrender to that which stands in its way. Huh?
utan som en överlämnande till det som står på sitt sätt. Va?
At the end, the belief
I slutet, tron
that I myself am the source of my own life.
att jag själv är källan till min egen liv.
The knowingness to surrender it came as a surrender. Did not come as an
Vetskapen att ge upp det kom som en kapitulation. Kom inte som en
acquisition. If the thought had arisen since the beginning of time, I was
förvärv. Om tanken hade uppstått sedan tidernas begynnelse var jag
sought enlightenment and now it is here. It would have disappeared.
sökte upplysning och nu är den här. Det skulle ha försvunnit.
to only surrender. You cannot surrender life itself.
att bara ge upp. Du kan inte ge upp livet självt.
So when you're called upon to surrender life itself, it's safe to do so
Så när du uppmanas att kapitulera livet självt, det är säkert att göra det
because it ain't. You cannot surrender life itself. As we
för det är det inte. Du kan inte ge upp livet självt. Som vi
said, the law of the conservation of energy of matter and the law
sade, lagen om bevarandet av materiens och lagens energi
conservation of life. You cannot surrender life. You can only surrender
bevarande av liv. Du kan inte ge upp livet. Du kan bara ge upp
form and the illusion that you are that form.
form och illusionen att du är det form.
The personal self is not the source of your life. It's the motivation to stay
Det personliga jaget är inte källan till ditt liv. Det är motivationen att stanna
alive is not the source of life. It's the animaless of the animal nature of
levande är inte livets källa. Det är djurigheten av djurets natur
the ego and its primordial origin. Yeah. So all right. So we've defined the ego
egot och dess ursprungliga ursprung. Ja. Så okej. Så vi har definierat egot
as the remainder of the primordial bacteria amoeba
som resten av det ursprungliga bakterier amöba
underneath animal instinctual consciousness which is constantly
under djurinstinkt medvetande som ständigt är
seeking to get seeking to get to do that it constantly searches and samples
söker få söker att få göra det den söker och samplar ständigt
everything through the experiencer. So the experiencer is the leading edge 1
allt genom upplevaren. Så upplevaren är i framkant 1
10,000 of a second just beyond reality. That's all you have to focus on
10 000 av en sekund strax bortom verkligheten. Det är allt du behöver fokusera på
surrendering. You how do you do that? You do that
kapitulera. Du hur gör du det? Det gör du
by a contemplative way of being in the
av ett kontemplativt sätt att vara i
world. You see that's very that is not yang at
värld. Du ser det är mycket som inte är yang på
all is it? To be con a contemplative way of being in the world is to surrender to
allt är det? Att vara kontemplativt att vara i världen är att ge upp till
the field instead of the content of the field. To let everything be as it is.
fältet istället för innehållet i fält. Att låta allt vara som det är.
Everything radiates forth the essence of its reality.
Allt utstrålar essensen av dess verklighet.
So you allow the field to be the field and you allow the field to handle what's
Så du låter fältet vara fältet och du låter fältet hantera det som är
within the field. The battlefield will take care of
inom fältet. Slagfältet kommer att ta hand om
itself. You don't have to run out and save it.
sig. Du behöver inte springa ut och spara den.
The world will save itself. You surrender the world to God. If you
Världen kommer att rädda sig själv. Du överlämnar världen till Gud. Om du
surrender the world to God, then you can allow yourself to become the field. You
överlämna världen till Gud, då kan du tillåt dig själv att bli fältet. Du
are the field in which all of the phenomena are being processed. Processed
är det område där alla fenomen bearbetas. Bearbetas
through your experiencer. And the phenomena that you're witnessing aren't
genom din erfarenhet. Och den fenomen som du bevittnar inte är det
even there anyway. Maharash, you said it so well. Well,
även där i alla fall. Maharash, du sa det så bra. Tja,
there's no point trying to save the world because the world you you see
det är ingen idé att försöka rädda världen eftersom världen du ser
doesn't even exist. It's just your perception.
finns inte ens. Det är bara din uppfattning.
If this is the perfect world world spiritually,
Om detta är den perfekta världsvärlden andligt,
spiritually this is the perfect world in which to undo negative karma and
andligt är detta den perfekta världen där man kan ångra negativ karma och
acrue positive karma. This is a wonderful place to get run over, shot,
skapa positiv karma. Detta är en underbar plats att bli överkörd, skjuten,
beaten up, murdered, smown away. Whole bus load of you at one time. You
misshandlad, mördad, smutsad. Hela busslasten av dig på en gång. Du
know, you can blow yourself out of here at age eight. 30 kids in a bus all out
vet, du kan blåsa ut dig själv härifrån vid åtta års ålder. 30 barn i en buss helt ut
of here at once. Terrific.
härifrån på en gång. Fantastisk.
How else are you going to undo negative karma, folks? Winning the lottery.
Hur ska du annars ångra negativa karma, gott folk? Vinner på lotteriet.
How are you going to undo all the negative karma? Why do you think you
Hur ska du ångra alla negativ karma? Varför tror du att du
have negative karma? Look at the history of mankind.
har negativ karma? Titta på historien av mänskligheten.
Some people seem to be oblivious to the history of mankind. I said, "Watch the
Vissa människor verkar vara omedvetna om mänsklighetens historia. Jag sa: "Titta på
History Channel for a month and catch up." You know,
History Channel i en månad och fånga upp." du vet,
it's been bloody god awful since the beginning of recorded time, and it's
det har varit jävligt hemskt sedan början av inspelad tid, och det är
still bloody god awful except for little pockets of quietude, but those are only
fortfarande förbannat hemskt förutom lite fickor av tystnad, men de är bara
temporary. We know the world has been at war 93% of recorded time. Only 7% has it
tillfällig. Vi vet att världen har varit krig 93 % av den registrerade tiden. Endast 7% har det
world ever been at peace. And everybody hated it.
världen någonsin varit i fred. Och alla hatade det.
Man, this is a stupid place. Nothing to do. No war going on, nothing.
Det här är en dum plats. Inget att do. Inget krig pågår, ingenting.
Think think if you didn't have a cause to get excited about. So that's another
Tänk tänk om du inte hade en orsak att bli upphetsad över. Så det är en annan
surrender. The excitement. See the experiencer lives on the excitement of
överlämna. Spänningen. Se den upplevaren lever på spänningen av
experiencing. It's not just experiencing. It's the
upplever. Det är inte bara att uppleva. Det är
juice it gets out of it. Excitement. Excitement. Excitement. The fulfillment
juice det blir ur det. Spänning. Spänning. Spänning. Uppfyllelsen
of curiosity. So you only have to surrender your curiouser.
av nyfikenhet. Så du måste bara ge upp din nyfikna.
Your curiouser which is out there endlessly sampling.
Din nyfiken som är där ute oändligt sampling.
He's you're going through the department store. You got to feel these pants. You
Han är du går igenom avdelningen lagra. Du måste känna dessa byxor. Du
got to grab this cotton shirt. Got to go over and feel the golf club. I mean, you
måste ta tag i den här bomullsskjortan. Måste gå över och känna golfklubban. Jag menar, du
see, you're wandering through and sampling everything. Now, you don't have
ser du, du vandrar genom och ta prov på allt. Nu har du inte
to do it. You can do it on the internet. Okay. So, the experiencer is a sampler.
att göra det. Du kan göra det på internet. Okej. Så upplevaren är en provtagare.
It's out there probing trying to obtain information
Det är ute och sonderar försöker få information
in order to survive. Therefore, it thinks if you shut it off
för att överleva. Därför tänker den om du stänger av den
with nothingness that it will die. Yes, the ego would die.
med ingenting att den kommer att dö. Ja, egot skulle dö.
As we said, the pathway of negation will take you a great part of the way.
Som vi sa, vägen för negation kommer ta dig en stor del av vägen.
Pathway of negation, renouncing any attachments or even valuations
Negationens väg, att avstå eventuella bilagor eller till och med värderingar
either yes or no of anything is the pathway of renunciation.
antingen ja eller nej av någonting är det väg för avsägelse.
You can accompany that by withdrawal from the world. And if you stay right
Du kan åtfölja det med ett uttag från världen. Och om du håller dig rätt
with it, one-pointedness of mind, and constantly surrender either the
med det, enstaka sinne, och ständigt överlämna antingen
attraction or aversion to any everything and anything as it arises, including
attraktion eller motvilja mot allt och allt som det uppstår, inklusive
your own feelings and perceptions of it, you will eventually reach an incredible
dina egna känslor och uppfattningar om det, du kommer så småningom att nå en otrolig
space. Life will get better and better,
utrymme. Livet kommer att bli bättre och bättre,
becomes more and more credible, and then you end at the void.
blir mer och mer trovärdig, och sedan slutar du vid tomrummet.
All right? So in these lectures we take you to the end first.
Okej? Så i dessa föreläsningar tar vi dig till slutet först.
We take you to the end then we take you back at to 850 through the void and back
Vi tar dig till slutet och sedan tar vi dig tillbaka till 850 genom tomrummet och tillbaka
on. Say most spiritual pathways take you from here and work up there. This is so
på. Säg att de flesta andliga vägar tar dig härifrån och jobba där uppe. Det är så
lousy down here that after a lecture or two you quit.
usel här nere att efter en föreläsning eller två du slutar.
I like to start from the end of the process. The end of the process is
Jag gillar att börja från slutet av behandla. Slutet på processen är
you're going to surrender life itself. Everybody agrees to do that.
du kommer att ge upp livet självt. Alla är överens om att göra det.
>> You better >> prior to that you're going to end up in
>> Du bättre >> innan dess kommer du att hamna i
a wondrous space. It is truly impressive. The void at collaboration
ett underbart utrymme. Det är verkligen imponerande. Tomrummet vid samarbete
850 is very very impressive. The pathway of negation if followed assiduously
850 är väldigt mycket imponerande. Vägen av negation om den följs ihärdigt
will take you to the nothingness of the void.
tar dig till ingenting ogiltig.
Timeless, eternal, beyond all form, non-conceptual,
Tidlös, evig, bortom all form, icke-konceptuell,
wondrous. This is must be the ultimate state.
underbar. Detta måste vara det ultimata tillståndet.
It is the ultimate state at 850. It is the state at 8:50. That is the
Det är det ultimata tillståndet på 850. Det är staten klockan 8:50. Det är den
state. the void, the nothingness, the nonana,
ange. tomrummet, ingenting, nonana,
what Sanskrit word
vad Sanskrit ord
uh the nonform, nonlinear, the infinite foreverness,
eh den icke-formiga, olinjära, den oändliga evigheten,
beyond all form, complete emptiness,
bortom alla former, fullständig tomhet,
nothingness, and only one thing lacking,
intet, och bara en sak saknas,
the presence of the love of God. Thank you Lord God that as a teenager
närvaron av Guds kärlek. Tack Herre Gud det som tonåring
thy presence came forth as the essence of love. So
din närvaro kom fram som kärlekens väsen. Så
this time see at age three when I first became aware in this lifetime it
denna gång se vid tre års ålder när jag blev först medveten om det i denna livstid
was of the void nothingness and the problem was is the ultimate
var av det tomma intet och problemet var att det är det ultimata
reality nothingness or allness existence or non-existence.
verklighet intet eller allhet existens eller icke-existens.
That's where the pathway of negation took me. If nothingness was a reality it
Det är där vägen till negation tog mig. Om ingenting var verklighet så
would not have re reemerged in this lifetime. It wasn't the ultimate
skulle inte ha återuppstått i detta livstid. Det var inte det ultimata
reality. You can't stay in the void. So came out of the void confrontation with
verklighet. Du kan inte stanna i tomrummet. Så kom ur tomrummet konfrontation med
existence. Then came the experience of the presence
existens. Sedan kom upplevelsen av närvaron
of divine love which is incredible seared into foreverness.
av gudomlig kärlek som är otrolig sved in i evigheten.
So that when the void was reountered because I did the pathway of negation
Så att när tomrummet återupptogs eftersom jag gjorde vägen för negation
again is this lifetime and ended up back in the void.
igen är denna livstid och hamnade tillbaka i tomrummet.
Oh ho. But the experience at age 12 or 14 or
Oh ho. Men upplevelsen vid 12 eller 14 års ålder eller
whatever it was of the infinite presence of love
vad det än var av den oändliga närvaron av kärlek
now it seemed like a vacuum of nothingness in which the
nu verkade det som ett vakuum av ingenting där
presence of divinity was absent. So the love of God is unmistakable.
närvaron av gudomlighet saknades. Så den Guds kärlek är omisskännlig.
Whatever space you get into, if it isn't profound love, it ain't it.
Vilket utrymme du än hamnar i, om det inte är det djup kärlek, det är det inte.
Because the allness of divinity of course one of the so love is a quality
Eftersom allhet av gudomlighet av naturligtvis en av de så kärlek är en egenskap
of divinity. You see love is a quality of divinity just like perfection uh
av gudomlighet. Du ser att kärlek är en egenskap av gudomlighet precis som perfektion uh
beauty these are all the attributes of God from a descriptive viewpoint. I
skönhet dessa är alla attributen för Gud ur en beskrivande synvinkel. jag
guess they are not positionalities. Um people say how will I know I'm at the
antar att de inte är positioner. Um folk säger hur ska jag veta att jag är på
end point? You will know you're at the end point
slutpunkt? Du kommer att veta att du är vid slutpunkten
because it will be the end point. The sacredness of all shines forth
eftersom det kommer att vara slutpunkten. Alltings helighet lyser fram
in a field which is innately nonlinear
i ett fält som är medfödd olinjär
and the quality of love is profound and the power of love prevails.
och kärlekens kvalitet är djup och kärlekens kraft råder.
It is what dominates and prevails as the presence of God. And it's unmistakable.
Det är det som dominerar och råder som Guds närvaro. Och det är omisskännligt.
Unmistakable. How do you know that you're experiencing
Omisskännlig. Hur vet du att du upplever
God? That's a dumb question.
Gud? Det är en dum fråga.
In case you don't know it, it tells you. The divinity of all things speaks forth
Om du inte vet det, säger den till dig. Alla tings gudomlighet talar fram
of its divinity by its manner of pre presentation. It's
av dess gudomlighet genom dess sätt att förepresentera. Det är
like reality presents it to yourself to you like a display.
som verkligheten presenterar den för dig själv du gillar en display.
It's like having walked through the last door. Suddenly the divinity and
Det är som att ha gått igenom det sista dörr. Plötsligt gudomligheten och
incredible beauty and sacredness of all that exists shines forth like a display
allas otroliga skönhet och helighet som existerar lyser fram som en skärm
radiates out like out of intrinsic joy. unmistakable.
strålar ut som av inneboende glädje. omisskännlig.
All right. Any questions about that? You see, I look over the history of
Okej. Några frågor om det? Du förstår, jag tittar över historien om
other spiritual teachers and I see critically the errors that, you know,
andra andliga lärare och jag ser kritiskt de fel som, du vet,
where they were missing, things that were misspoken, things that were mis
där de saknades, saker som talades fel, saker som var fel
mistransated. And one of my endeavors is to prelude
felöversatt. Och en av mina strävanden är att förspela
those errors. The ultimate state is not nothingness
dessa fel. Det ultimata tillståndet är det inte ingenting
and various things that we speak of. You don't have to renounce the world. You
och olika saker som vi pratar om. Du behöver inte avsäga sig världen. Du
have to renounce your attachment to the juice of the world. You can be a
måste avsäga dig din anknytning till världens juice. Du kan vara en
renunciate in the middle of the subway on your way to work and making a million
avstå mitt i tunnelbanan på väg till jobbet och tjäna en miljon
dollars and be a renunciate. And you can sit out in the woods all by yourself
dollar och vara en avsägelse. Och du kan sitta ute i skogen helt själv
with one potty and one cob of corn to live with
med en potta och en majskolva till leva med
and be as hooked as hell on it all. What happens happens to my coba corn?
och vara fast som fan på allt. Vad händer med min coba corn?
You know what I mean? Paranoid about your bathroom. God knows what.
Vet du vad jag menar? Paranoid om ditt badrum. Gud vet vad.
The attachment is still to the experiencer.
Bilagan är fortfarande till erfaren.
So you can surrender that in the subway. You can surrender it as you drive. The
Så du kan ge upp det i tunnelbanan. Du kan ge upp den medan du kör. Den
way to enlightenment then to me in in this world is a contemplative lifestyle.
väg till upplysning sedan till mig in i denna värld är en kontemplativ livsstil.
It's a very yin posture in which I surrender all that I believe and think,
Det är en väldigt yin-hållning där jag ge upp allt jag tror och tänker,
oh Lord, to thee. Even the belief that I am the source of life itself.
åh Herre, till dig. Till och med tron att jag är källan till själva livet.
Okay. Ought to surrender to divinity. Then
Okej. Borde överlämna sig till gudomligheten. Sedan
divinity takes it from there. Divinity takes it from there.
gudomligheten tar det därifrån. Gudomligheten tar det därifrån.
All right. Now we'll u
Okej. Nu vi ska du
chant the lotus sutra in sanskrit. I will disguise myself
sjunga lotussutran på sanskrit. Jag kommer att dölja mig
as Nico Nico chance. We'll have questions and
som Nico Nico chans. Vi har frågor och
answers and discussion and uh he thinks he's Nico now and he doesn't even know
svar och diskussion och eh han tänker han är Nico nu och han vet inte ens
he's me. Anyway, we'll leave him with that
han är jag. Hur som helst, vi lämnar honom med det
illusion. Oh yeah, but can you do this?
illusion. Åh ja, men kan du göra det här?
Everybody relax. Sit in your chairs. Let the universe
Alla slappna av. Sätt dig i dina stolar. Låt universum
support you. Get comfortable and know that I am saying the same thing
stötta dig. Bli bekväm och vet att jag säger samma sak
from God's point of view. The truth is true.
från Guds synvinkel. Sanningen är sann.
No matter how you say it, Jingle bell
Hur du än säger det, Klingklocka
jingle opening
klirr öppning
door kicking. with the night.
dörren sparkar. med natten.
All day all day and all day
Hela dagen hela dagen och hela dagen
and all day and all day
och hela dagen och hela dagen
you're holding I'm
du håller Jag är
hoping Okay.
hoppas Okej.
dining. foreign.
matsal. utländsk.
No meing
Nej mening
Oh, big deep breath.
Åh, stort djupt andetag.
Hallelu. Hallelujah.
Hallelu. Halleluja.
Hallelujah.Allelu.
Hallelujah.Allelu.
Hallelu. Hallelujah.
Hallelu. Halleluja.